С самого утра дворец императора Страны Огня был в напряжении.

Дворянин Винду, ещё пока молодой человек, находящийся в интересном возрасте перехода из юноши в мужчину, беспокойно исполнял мелкие поручения более старших по рангу придворных советников и бросал тревожные взгляды в сторону императорской спальни. С каждым часом он становился всё более нервным и напряженным, и ему стоило проявить немалую выдержку, чтобы на все вопросы господина Айро о состоянии императрицы Катары отвечать с улыбкой «Ещё пока без изменений, полковник Айро!».

Впрочем, сам старик от этих слов становился всё более и более мрачным и смятённым: и ведь ещё бы, Винду понимал его прекрасно – ведь схватки начались ещё ночью, а сейчас день подходил к своему завершению… И кто бы мог подумать, что у такой красивой и здоровой женщины могут быть такие тяжёлые роды!

Сам Винду боялся даже находиться рядом с императорской спальней: от криков несчастной императрицы лицо юного советника приобретало зеленоватый оттенок, и он благодарил судьбу, что так удачно родился мужчиной, и ему бы не пришлось испытывать эти муки рождения новой жизни. И что самое было для него удивительное, что император прямо-таки настоял на том, что он будет свидетелем этих родов – и как только он выдерживает это ужасное зрелище…

Впрочем, зная императора Зуко, его невероятную выдержку и преданную любовь к жене, можно было бы предположить нечто такое.

Внезапно Винду споткнулся, и от падения его уберегла находящаяся рядом колонна: он резко развернулся, чтобы со всей накопленной за день яростью наказать поставившего ему подножку негодяя, но, увидев виновника своей неуклюжести, так же резко передумал.

Принц Сетан для своего возраста смотрелся невероятно взрослым и печальным ребёнком: он был куда ниже своих ровесников, но по умственному развитию перегонял даже детей, которые по возрасту уже имели право наследовать престол (а это можно было делать только с шести лет). Он уже умел читать по слогам и даже немного писать – непонятно, коряво и только на языке народов Воды (что слегка расстраивало его домашнего учителя, но виду он не подавал), а ещё щипками играть на лютне и пересказывать услышанные от матери истории – в общем, мальчик был по своему уму хоть куда. Как припоминали старейшие из придворных, такое поведение не было свойственно членам императорской семьи – все они были людьми вспыльчивыми и горячими, в отличие от невероятно спокойного принца Сетана.

«Впрочем, это и не удивительно, — хихикали злые языки, — ведь ещё неизвестно, кто его папаша».

— Вы наступили на порог, — вяло произнёс мальчик; Винду опустил глаза вниз – да, действительно, не заметил ступеньку, которую маленький принц почему-то упорно называл «порогом».

— Ох, прошу прощения, Ваше Величество! – Винду сделал шаг назад: это, на самом деле, хорошо, что мальчик не унаследовал буйный нрав своей мамы, подумал он, а не то они бы с ним намучились…

Принц Сетан перевёл взгляд в сторону императорской спальни, растерянно перебирая в руках связанную из шерсти летающего буйвола Аватара игрушку. Винду никогда не приходилось видеть принца столь растерянным – этому малышу вообще не было свойственно проявлять эмоций: когда остальные его ровесники плакали, смеялись, агукали и вели себя подобающе для детей их возраста, он в основном молчал, никак не реагировал на окружающих его людей и чаще всего занимался чем-то таким, что позволяло ему не отвлекаться – например, рисовал или строил из деревянных кубиков дворцы. Злые языки продолжали утверждать, что принц-де отмороженный, и вообще он ничуть не в порядке, и готовится всех убить. Такое отношение переносилось и к придворным детям, которые отказывались играть с принцем; тот, впрочем, этому был только рад.

Сейчас же Винду впервые в жизни увидел беспокойство маленького принца, и всерьёз за него испугался.

— Тёте Ка совсем плохо, да? – спросил он.

Винду до этого не общался с принцем, однако сразу понял, что под тётей Ка Сетан имел в виду императрицу Катару. Он не знал, почему он обращается к ней как к своей тётушке, а не как к матери, но догадывался, кто мог его к этому приучить; и это явно была не сама госпожа императрица.

— Скоро всё пройдёт, — Винду присел на ступеньку и попытался принцу улыбнуться. – У мамы просто живот болит, и…

— Тётя Ка мне не мама, — спокойно, без всякого выражения произнёс принц. – Моя мама в тюрьме, как злодей.

У Винду по спине побежали мурашки. Детей он не очень любил и не вполне себе представлял, что с ними стоит делать, но он примерно знал, что, наверное, такие слова и такая осведомленность для маленького малыша – это не хорошо. Впрочем, возможно, император Зуко…

Ох, император Зуко. Вряд ли это он разносил сплетни о принце – такого просто не может быть, но к своему племяннику он относился явно не лучше злых языков.

Он хотел было как-то утешить мальчика, сказать ему что-нибудь ободряющее, но тут дверь императорской спальни открылась, и в коридор выскочила растрёпанная возбуждённая служанка.

— Господин Винду, — подлетела она к нему, не заметив взглянувшего на неё принца, — там мальчик, мальчик?

— Мальчик? – переспросил Винду. – Ну слава духам, я должен сказать об этом полковнику Айро!

Он резко вскочил и быстро прошёл в конец коридора, пока не исчез за поворотом. Маленький принц задумчиво смотрел ему вслед: ему было не очень понятно, отчего возник такой переполох, но было важно одно – кажется, с тётей Ка было всё хорошо.

Он осторожно прошёл к дверям в императорскую спальню и просочился в полураскрытую дверь.

Тётя Ка лежала, усталая, на кровати. Она улыбалась, но её улыбка была помятой и измученной; и Сета – как он себя называл, и как иногда его называла добрая тётя Ка – это несколько напугало – что же тут такое было, отчего она так устала? Рядом с ней стоял не менее бледный и помятый, но невероятно счастливый дядя Зуко – император Зуко, как точнее его следовало называть, никаких панибратских «дядя», это Сет усвоил едва ли не с рождения. В руках у него была орущая гора белых тряпок, и у принца от этого крика начала болеть голова; даже странно, что дядя – император – Зуко так счастлив от этого крика, и так счастлив, что даже надел все свои регалии. Где-то позади придворный врач мыл руки в тазике с тёплой водой.

Принц в задумчивости переводил взгляд с одного объекта своего внимания на другой, пока не остановился на тёте Ка.

— О, Сет, — улыбнулась она слабо, — подойди же сюда.

Сет посмотрел на дядю императора; но он был настолько счастлив, что даже не помрачнел от присутствия своего племянника, это было как-то даже удивительно.

Мальчик подошёл к кровати, и тётя Ка провела рукой ему по волосам. Дядя император сел на одно колено рядом с ним.

— Смотри, Сетан, — заговорил он, и принц посмотрел на него, — это твой двоюродный брат, Раксан. Когда-нибудь он будет править страной так же мудро, как до него буду править я…

— Зуко, — даже в таком состоянии у тёти Ка находились силы, чтобы осуждать дядю императора. – И как тебе не стыдно? В такой-то день и снова о политике!

— Любимая, — дядя император поцеловал сердитую жену в висок, пока Сетан рассматривал гору тряпок.


Как оказалось, орали не они, орало какое-то сморщенное личико – как если б взяли прыгучего лемура и уменьшили его в сто раз, а потом ещё и волосы с лица бы удалили, вот так примерно выглядел кричащий. Сет мысленно сравнил его с собой и подумал, что, наверное, он бы правил страной немного лучше этого орала – во всяком случае, он довольно послушный мальчик, и никогда не издавал столько много лишнего шума сразу.

Впрочем, дяде императору видней. Тем более, рассуждал Сетан, ему, наверное, пока о таком ещё думать рано, а сейчас надо бы что-то сказать, чтобы обрадовать сердитую тётю Ка, отчитывающую мужа.

— Он симпатичный, — неловко выдавил он из себя; по его выражению было непонятно, действительно ли он рад за тётю Ка и своего брата, или же ему на всё это наплевать. Впрочем, он так разговаривал всегда, так что никто особенно не удивился.

— Ещё бы, — счастливый дядя император бережно взял успокоившегося отпрыска на руки, и Сет только порадовался тому, что он в кои-то веки обратил на него внимание: вероятно, и от этого орала есть какая-то польза.

И, глядя на то, как радуется его дядя этой горе тряпок, Сетан вдруг впервые в своей пока ещё короткой, трёхлетней жизни чётко осознал, что вот это вот, длинноволосое, в красивых красных одеждах, и с вечно суровым выражением лица, обезображенным ожогом многолетней давности, — вот это и есть его семья, его, можно сказать, «отец» — неродной, конечно, дядя император не уставал об этом повторять юному принцу. И вот это, лежащее на кровати в измученной позе, с растрёпанными длинными волосами, которые так нравилось гладить Сету – это тоже его семья, его «неродная» мама – но всё-таки мама, как ты тут не крути. И орала тоже его семья – наверное, так, по крайней мере, дядя император говорит. И от этой мысли ему стало то ли радостно и светло, то ли растерянно и обеспокоенно, потому что он не знал, что дальше делать с этим рано пришедшим знанием.

И это странное чувство, смесь радости, беспокойства и озадаченности, стало первым воспоминанием маленького Сетана.

В самом начале своего правления императрица Катара шутила, что в Стране Огня есть два лета: «Первое желтое, — как она говорила, — а второе - белое». Зимой, когда все жители Страны Огня кутались потеплее, императрица ходила в легкой куртке из прочной ткани и смеялась над своими более мерзлявыми детьми.

— Не хотел бы я знать, какая погода на Полюсе, — ворчал советник Винду, с испугом глядя на слишком бойкую для такой погоды императрицу.

А вот летом – настоящим летом – ей приходилось плохо: она в основном лежала в своих покоях, в тени, и выходила только тогда, когда жара спадала хоть на немного. Ей было очень тяжело переносить такую погоду даже спустя много лет.

Принц Сет же лето обожал. Он просыпался и тут же смотрел в окно: если комнату накрывало желтое одеяло солнца, то это значило одно – есть солнце, будут и бабочки.

Впрочем, дел у юного принца было так много, что он иногда просто не успевал заняться ловлей бабочек: он был неплохим игроком в мяч (хотя делать этого не любил и вообще плохо относился к командным играм), добивался успехов в рукопашной борьбе, учил три языка одновременно (язык Страны Огня, северный и южный диалекты народов Воды), брал уроки рисования (и даже, кажется, что-то получалось, только он был не слишком в этом заинтересован), играл с подачи дедушки Айро в Пай Шо, учился магии Огня, математике и стихосложению (чтение освоил ещё лет в пять, и уже мог читать без запинок). Иногда эта бурное всестороннее образование сопровождалось поездками в Ба Синг Се и Южный Полюс, первыми влюблённостями и обязательными разговорами с дядей на тему собственного положения в семье – так что принц Сетан не жаловался на обилие свободного времени. Впрочем, ему такое положение вещей даже нравилось: иногда, стоя возле дяди Зуко и слегка позади малолетнего Раксана, он испытывал гордость за свои таланты и способности: в свои семь лет он умел то, что многие из королевской семьи не умели, и это приятно его грело. А престол… он был слишком маленьким, чтобы задуматься об этом.

Император Зуко видел периодически пробивающийся в глазах племянника амбициозный блеск, и его лицо становилось мрачнее. Всякий раз после такого он устраивал «разговор по душам», во время которого популярно объяснял мальчику особенность его положения.

— Сетан, — император не поворачивался к нему, и наблюдал за ним лишь искоса, желая поймать племянника на гневе или зависти, — ты должен понимать, что ты не имеешь права претендовать на престол Императора.

— Я понимаю, император Зуко, — коротко отвечал принц. Напрасно Зуко ожидал увидеть на его лице ярость или разочарование: нет, Сетан был спокоен и с покорностью принимал решение дяди.

— Если я умру, — Зуко всегда делал акцент на «если» в своей фразе, — то императором станет Раксан, как мой первый сын.

— Так будет лучше для страны, — смиренно завершал за императором фразу принц.

Зуко кивал: его мучило разочарование, что он так и не смог поймать этого однозначно порочного мальчишку на непокорности, зависти к кузену, чему-нибудь ещё – он не мог принять такое спокойное поведение Сета.

— Ты ведь хочешь стать правителем? – внезапно спросил он, повернувшись к мальчику лицом. Тот замялся, но, скорее, от смущения, чем от страха разоблачения, досадно отметил Зуко.

— Отвечай же, не медли, — сурово одернул он Сета.

— Не знаю, — признался мальчик. Признался искренне, едва сдерживая слезы страха перед дядей, но его ответ не удовлетворил.

— Конечно же, хочешь, — кивнул он, слегка улыбаясь. – Все, кто имеют отношение к нашей семье, хотят власти.

— А дядя Айро? – спросил принц Сет.

— Это другое, — отвечает, помрачнев, император. – Но ты должен дать клятву, что не свергнёшь своего брата с законного престола.

— Хорошо, — почти тут же отвечает Сет: привычка повиноваться, и не более, думает Зуко. Вряд ли он так заботится о брате, с которым почти и не общается.

И он мрачно смотрел за удаляющейся от него фигурой принца. Он не мог пока понять, что напрягало его в этом ребёнке, но он мог поклясться, что не доверял ему даже сейчас, после того, как дал ему клятву…



Сетан никогда не жаловался на свои проблемы родственникам. Было просто некому – иногда его так и подмывало подсесть к тёте Ка и пожаловаться на свои несчастья, но, во-первых, тётя Ка тут же начинала ему давать советы, что он очень не любил – он сам был умным мальчиком и мог наедине с собой рассудить, что ему делать, зачем ему ещё советы от посторонних, — а во-вторых, большая часть его проблем была связана с дядей Зуко, а Катара очень яростно реагировала на его обиды… В общем, скандала было не избежать, а Сет ненавидел скандалы. Раксану не пожалуешься, мелочь ещё пузатая, дядюшке – упаси Аватар, и вообще, мальчишки не жалуются, а терпят неудачи, сжимая молча кулаки.

Хотя был всё же один человек, с кем Сетан делился своими мыслями и переживаниями.

— Он меня ненавидит! – выпалил Сет, пиная камушек в императорском саду.

Советник Винду не был занят; он сидел рядом с мальчиком и настраивал лютню.

— Сет, он беспокоится за сына, — произнес Винду. – Не суди его слишком строго.

— Да я уже устал! – зло продолжал обиженный Сет. – «Сетан, не смей», «Сетан, обещай»… Сплю и вижу, как я травлю Раксана, ну конечно! Мы вообще, может, до старости дружить будем!

Винду молчал. Он не знал, что сказать расстроенному принцу, так как сам не одобрял действий императора, но не говорить же ему: «Сет, твой дядя ведёт себя по-свински с тобой». У него нет ни полномочий таких, ни полного знания ситуации; конечно, он знал о происхождении Сетана, но тем не менее…

А всё-таки мальчишку надо было утешить. Как-нибудь.

— Ты когда-нибудь ловил «череп невесты»?



Винду сильно испугался, когда император (собственной персоной!) вызвал его к себе: он помнил, что вроде не говорил ничего предосудительного о правителе, и вообще был крайне доволен его политикой, но ведь дело-то заключалось явно не в служебных обязанностях советника…

Император Зуко казался задумчивым. Он стоял возле священного огня и смотрел на него, перебирая в руке монетку. Смотреть на императора долго не дозволялось, и Винду был этому очень рад – он не знал, почему, но лицо правителя Страны Огня его пугало; может, всё дело в его выражении лица, или в ужасном ожоге, или же пиетет перед властелином… всё может быть. Но страх от этого не становился меньше.

— Вы много общаетесь с юным принцем, советник Винду, — произнёс император, не поворачиваясь к Винду.

Сердце советника же упало. Хотя, казалось бы, не с чего, он же ничего не делал такого, чтобы его наказывать…

— Это так, Ваша Светлость, — произнёс Винду, покорно опуская голову. А ведь они с императором ровесники, он ведь не старше его, однако такое ощущение…

— Как вы думаете, — медленно произнёс император, — возможно ли в будущем то, что этот мальчик будет бороться за власть?

Винду помедлил с ответом.

— Я сомневаюсь, Ваша Светлость, — наконец промолвил он. – Принц Сетан не интересуется властью. К тому же он довольно хорошо относится к принцу Раксану…

— Хорошо? – и смешок из уст императора звучит не жутко, а озадаченно-горько. – Чтобы нравиться окружающим, можно полюбить кого угодно. Даже соперника за трон.


— Дети в его возрасте не умеют врать, Ваша Светлость.

— Азула умела, — резко ответил император.

— Но он не похож на принцессу Азулу, — возразил Винду. – Он пока не делал зла – ни Вам, ни своему кузену, принцу Раксану.

Монетка перестала вертеться в пальцах правителя. Зуко задумался ещё глубже.

— Если дозволите, — осмелился наконец Винду, — я мог бы присматривать за ним. И, если он проявит те черты, которых Вы боитесь… я в этом сомневаюсь, что они будут, но Вы первый, кто об этом узнает, Ваша Светлость.

Советник немного вздрогнул, когда император повернулся и посмотрел на него. Озабоченность на его лице немного исчезла, и Винду в кои-то веки увидел в этом суровом мужчине своего ровесника, пока ещё довольно молодого человека, пусть и обремененного властью. Это открытие было так неожиданно, что Винду поначалу растерялся.

— Хорошо, - ответил император. – Этим займёшься ты. Меня очень волнует этот вопрос, и я буду рад, если ты окажешься прав.

И затем, немного понизив голос, Зуко произнёс:

— Но я бы попросил тебя не говорить ни о чём Катаре. Она это может… неправильно воспринять.

Советник Винду кивнул.

Стоящий под окнами Сет шлёпнулся на голые пятки и бесшумно засеменил к себе в спальню.

Несмотря на то, что прошло уже много времени, принцесса Джарра продолжала плакать. Она чувствительнее всех среагировала на то, что произошло; во-первых, потому, что она раньше других оказалась на месте, во-вторых… ну, она же самая маленькая из всех. Не считая, конечно, братика Лии Тай, но тот и не понял ничего, что же произошло.

Даже сейчас, когда всё уже закончилось, принцесса видела перед собой растерянное и шокированное лицо Сета, раскрасневшееся – Лии Тай… И скрючившегося Раксана, тихонечко визжащего от боли. Под пальцами у него было что-то темное и вязкое, Джарра так и не увидела, что. Она застыла на месте, пока к ней не подбежала мама и схватила на руки. Мама закрыла Джарре глаза, но даже тогда девочка не заморгала, и из неестественно раскрытых глаз у неё лились слёзы.

С Раксаном случилось что-то страшное, это было понятно всем. И даже ей, не разглядевшей его ожога.

И к этому как-то причастен Сет. Потому что она слышала, как папа начал на него кричать. Ну как, он не начал именно повышать голос или что-то вроде этого – нет, папин голос просто… изменился. Она раньше никогда не слышала, чтобы папа разговаривал вот так – рублеными фразами, чётко, совсем без какого-либо чувства. И уже неважно, что именно он говорил – сам голос заставлял ежиться и молить Небо о пощаде. Потому что папу молить о пощаде было бесполезно – особенно Сету.

И теперь его комната охранялась. И неизвестно, когда они с ним встретятся.

Это всё было просто ужасно. И поэтому Джарра не сдерживала своих горьких, принцессочьих слёз.

Плакала она столь упоённо, что даже не услышала шагов позади себя. Лишь голос незнакомки привёл её в чувство:

- Принцесса, мне очень жаль.

Джарра боязненно обернулась; она узнала эту девочку, которая стояла у неё за спиной. Она была на празднике, кажется… Да, вместе с той высокородной гостьей, безумно красивой женщиной. Девочка была старше Джарры, и поэтому принцесса застеснялась её. Она замкнулась и, округлив глаза, молча смотрела на гостью.

Она была такой же красивой, как её мама. Длинные чёрные косы, узкое лицо и очень светлая кожа – такая светлая, что кажется почти прозрачной. Глаза длинные и узкие, красивого янтарного цвета – Джарра вспомнила, что видела такие у брата… точнее, у Сета. Раксан, как и она сама, был же голубоглазым – и вообще они оба пошли в свою матушку. Только пока Джарра была слишком маленькой, чтобы это понять.

И одета гостья была, как куколка: красивое красное платье, расшитые дорогой вышивкой туфельки, прекрасные украшения в волосах, переливающиеся всеми цветами радуги… Джарра так ими залюбовалась, что даже перестала плакать. Ротик её приоткрылся, а в глазах появилось восхищение.

Украшения в самом деле были чудными: заколки с бабочками, крылья которых усеяны самоцветами! Самыми разными – красными, голубыми, радужными, чёрными, оранжевыми… Мама приучала Джарру одеваться скромно, да и нынешняя мода императорского двора тому соответствовала: узоры простые, украшений – почти и не было… Всё удивительно просто и аккуратно. А тут такая красота!

- Благодарю Вас, - пролепетала принцесса, не зная, как вести себя с этой девочкой. И почему мамы никогда нет рядом в такие моменты!

Хотя её рядом не было и тогда, когда Сет напал на Раксана…

Девочка же не выражала никакую неловкость: напротив, она смотрела так участливо, так по-доброму, как будто бы не была смущена возрастом собеседницы. Джарра не понимала, почему это её напрягало и пугало, но ей так было неуютно! И как же эта девочка была похожа на свою маму!

- Я увидела, что Вам грустно, - говорила она, - и мне захотелось Вас поддержать.

- Спасибо, - стеснительная Джарра не могла выдавить из себя большее.

Тем не менее ей эта девочка нравилась. Возможно, потому, что это был единственный ребёнок из аристократии, решивший с ней заговорить – сам, а не по указке родителя. Возможно, потому, что она девочка, а у них, в Стране Огня, их не так уж и много… Ну или Джарре просто никогда не доводилось их видеть.

Но самое главное – она ей сочувствовала. Увидела, что ей грустно, и подошла поддержать, хотя эта история её никак не касается.

Может быть, они подружатся?..

- Я, собственно, направлялась к Вашему брату, - только сейчас Джарра заметила в руках девочки красивый ларец из темного дерева с золотой росписью. Удивительная красота! – Но, раз я встретила Вас, возможно, было бы лучше, если бы Вы ему передали наш с матерью подарок.

- Конечно, - согласилась Джарра: ей не терпелось подержать в руках такой удивительно красивый ларец! – А что там?

- Пирожки с огненником и янтарное колье, - ответила девочка. – Чтобы ему не было грустно. – И затем, выдержав паузу, она добавила: - Так ты передашь, да? Я просто не знаю, где сейчас находится принц.

- А давай я тебя проведу! – воскликнула счастливая Джарра: это девочка обратилась к ней на «ты», значит, они уже совсем друзья. – Ты сама и передашь! Идём за мной!

Джарра схватила свою новую подругу за руку и повела за собой. Её счастье нельзя было передать словами: она и не ожидала, что у неё когда-нибудь появятся подружки. Пусть эта девочка старше неё самой, и к тому же Джарра не знает её имени, но в любом случае она – именно то, что девочка так долго ждала! Да ещё она совсем не злится на Сета! Хорошо бы она и на Раксана не злилась, ведь его сестрёнка любит точно также, как и Сета… И вообще, она уверена в том, что никто из них не виноват, вот так! Виновата эта мерзкая девочка, Лии Тай. Зачем она их поссорила?

Разумеется, Джарра обо всём этом рассказывала своей новой подруге, Дали – так странно её звали. Дали молчала и лишь иногда удивлённо вскидывала брови, говорила «О!», и просила принцессу не беспокоиться. Всё равно она была какой-то слишком взрослой для девочки, так казалось Джарре. Но её это уже не беспокоило: самое важное, что это точно хорошая девочка (а в таких вещах принцесса не ошибалась) и что она очень хочет помочь Сету. Как и сама Джарра.



Принца держали не в темнице, как бы следовало в таких ситуациях: хотя император и хотел сгоряча отправить его туда, но за Сетана вступилась императрица Катара, и её муж переменил своё решение. Теперь подросток измерял шагами свою комнату, из которой были вынесены все книги, бумаги и даже бабочки – чтобы подчеркнуть строгость своего наказания.

Как глупо, думал Сет. Всё равно это моя комната, ею она и останется – даже если вынести из неё все вещи, кроме кровати.

Хотя, конечно, без книг и бабочек очень грустно.

Вероятно, такой поступок отца был стимулом, чтобы Сет подумал о своём поведении… но он думал о нём каждую секунду. Он не мог бы уйти от этого происшествия, даже если бы ему оставили книги – он бы всё равно вместо букв и образов, рожденных полётом фантазии любого из древних летописцев, видел обожженное и обиженное лицо Раксана, вместо шума ветра и стихотворных стройных потоков речи – слышал крик испуганной Лии Тай…

Чем он тогда думал? Зачем он так себя повёл? Ведь это Раксан. Он младше него, ему всего лишь десять лет! И к тому же он слабее!

Тот факт, что он избил слабого противника, деморализовал Сета куда сильнее, чем даже расстройство Катары. Мамы, как он иногда ещё называл её.


Хотя, конечно, какая она ему мама. Это было понятно даже в тот момент, когда она в первую очередь кинулась к ревущему Раксану, а не к нему. Нет, Сет не считал её поведение предательским, но отчего-то так чувствовал. Отчего-то – ощущал.

А зря. Ведь это он победил слабого мальчишку, он, а не кто-нибудь другой.

И он заслуживает большего наказания, чем ему отвел отец… Зуко. Он был прав, ему нечего делать в их семье. Нечего…

И когда Сет задумался об этом, дверь в его комнату отворилась.

Он был поражен, когда вместе с широкоплечими высокими охранниками увидел малышку Джарру и какую-то девочку в нарядном красном платье. Он присмотрелся к ней, силясь вспомнить, где же он мог её видеть: удивительно знакомый овал лица, выражение глаз, платьице…

Красный ларец из тёмного дерева.

Увидев его, принц всё сразу вспомнил. Ну конечно же, это дочка той таинственной госпожи. Но зачем она здесь?

- Братик! – Джарра кинулась к нему с объятиями. Она обычно была очень сдержанной девочкой, но сейчас вела себя немного более оживленно, чем обычно. И её можно было понять… - Я так по тебе соскучилась! Вот! А это Дали, она тебя искала!

- Здравствуйте, - пролепетала девочка, не сводя взгляда с Сета. Он, кажется, немного напугал её – до этого она держалась более свободно.

- Приветствую, - вежливо поздоровался Сет. – Джарра, слезь, ты меня задушишь.

- Не слезу-у-у-у! – Она в самом деле ухватилась крепко-крепко за шею брата. Задушить бы она вряд ли смогла, но шея принца начинала неприятно побаливать.

- Ну, будет, будет, - смущенно произнёс он, с трудом отрывая девочку от себя. – Джарра, как там Раксан? - серьезно произнёс он.

- Шрама не будет, - серьезно произнесла малышка, и из груди Сета вырвался вздох облегчения. Он даже не стал поправлять сестренку, что это ожог, а не шрам… - Папа лично за этим смотрит. Вот, а мы тебе подарок принесли! Дали, покажи ему!..

- Прошу, - девочка изящно поклонилась принцу, протянув ему красивый деревянный ларец.

Он осторожно взял его в руки, боясь, как бы не уронить его случайно на пол. Он давно не ел, и от нервов у него тряслись руки; но ничего, он справился. Ларец был тяжелым – даже вряд ли из-за того, что в нём лежало, сколько из-за плотности дерева вообще. Он перевёл взгляд на Дали, которая внимательно смотрела на него из-под нависшей на глаза чёлки, и хотел было поблагодарить её за подарок, но тут его пустынную комнату огласил густой голос стражника:

- Время свидания закончилось, принцессы!

- Это несправедливо! – закричала обыкновенно стеснительная Джарра, и Сет вздрогнул: как её изменила эта трагедия с Раксаном… - Мы даже поговорить не успели!

- Принцесса, - стражник был немного обескуражен, и явно не знал, как переубедить девочку, - Ваш отец…

- Не пойду, не пойду, не пойду! – Джарра никогда не кричала так громко, как в тот момент: она даже не капризничала ни разу, насколько помнил Сет, а тут она и плакал, и больно схватилась за брата, орала, сверкая злыми глазами… - Я здесь останусь!

- Принцесса…

Дали растерянно молчала. Она переводила взгляд то с одного, то на другого, не зная, как себя повести, что сделать и куда деться, чтобы избавить себя от этих слишком шумных эмоций.

Всё ясно. Ответственность лежала лишь на Сете.

- Малыш, - он взял Джарру на руки: она не смотрела на него, буравя угрюмыми серыми глазами стенку за его спиной. – Меня папа скоро отпустит, правда. Не знаю, как это произойдёт, но отпустит, и мы сможем вместе играть…

Конечно, он врал. И Джарра, умная девочка, это чувствовала.

- Хватит врать! Никуда я отсюда не уйду!..

На крики принцессы прибежали фрейлины, и они с трудом понесли упирающуюся и голосящую девочку прочь из комнаты брата. Дали нырнула вслед за ней, бросив извиняющийся взгляд на Сета. За ней захлопнули тяжелую дверь, и Сет наконец остался совсем один – с ещё большей болью, что была до этого.

«Бедная Джарра, - думал он. – Отец никогда не простит меня, никогда.»

Он поднял ларец Дали и открыл его: внутри, на красной подкладке из бархата, лежали маленькие пирожки густо-оранжевого цвета – он никогда не видел, чтобы тесто имело когда-нибудь такой цвет. В другом отделении лежало колье из янтаря – простое, с единственным камнем в серебряной оправе. Сету вдруг невыносимо захотелось потрогать его, подержать в руках, чтобы расслабиться, он опустил руку в ларец, но его пальцы нащупали что-то ещё, помимо украшения.

И это что-то было спрятано под бархатной подкладкой.

Сначала принц немного испугался (хотя, скорее, вздрогнул от неожиданности); затем, поняв, что там внутри что-то есть, он вытащил колье с пирожками, положил ларец на колени и внимательно стал ощупывать его изнутри в поисках возможного шва, который легко разрывался бы, или дырки, или…

Пуговицы.

Он нащупал их сбоку, вплотную у самой стенки.

Когда он открыл потайной карман и достал оттуда вещи, он не поверил своим глазам: в его руках была старая диадема – простая, с рисунком по кольцу и несколькими рубинами, а вместе с ней была записка – на тонкой бумаге (какая редкость!), пахнущей женскими духами и чем-то паленым.

Руки принца дрожали ещё сильней, когда он разворачивал записку. В его голове пролетели тысячи вопросов, миллиарды предположений о том, о чем могла бы быть эта записка – адресат же вопросов не вызывал. Но зачем этой даме в красном писать принцу Сету?..

Ответ он узнал в тексте записки:

"Дорогой принц! Одной особе было бы необходимо встретиться с Вами как можно скорее, желательно – сегодня ночью. Дело очень важное и срочное, так что оно не терпит отлагательств; оно касается Ваших планов на будущее и тайны Вашего происхождения. Если Вам хватит умения, и Вы сможете выбраться из заточения, то Вас встретят. Не беспокойтесь, это не побег из дворца – Вы непременно вернётесь обратно, если только посчитаете нужным.
Эта особа очень рассчитывает на Ваше появление, мой принц, ведь Вы не виделись с нею с самого своего рождения. И я уверена, что Вас это очень заинтересует.

P.S.: эта диадема – семейный подарок, тот, что было необходимо преподнести Вам раньше, на церемонии, посвященной дню рождения Раксана. Вы заслуживаете диадему своей матери, а не унизительный арест в комнате бывшей прислуги".

Сбежать из комнаты оказалось не так сложно, как Сет боялся: к концу дня охрану убрали, видимо, по требованию императрицы – в доброту дяди Сет не верил. То есть, чисто логически предполагал, что таковая может быть, но уж точно не к нему. Размечтался тоже, ага. Как будто не ему дядя Зуко говорил… всё то, что он ему говорил. О какой доброте может идти речь, если он так себя с ним ведёт?

И, будучи вспыльчивым подростком, которому дали намёк на его правоту, Сет чувствовал, как горькая обида и почти физическая ненависть к своему дяде росла и крепла.

Без труда взломав замок, он пробирался по коридорам: осторожно, бесшумно, выбирая обходные пути и коридоры для слуг. Там не было ковров, которые бы смягчали его шаги, но зато там не было ни охраны, ни кого-нибудь из родственников или знати. А если и попадётся какая-нибудь служанка, то Сету достаточно сделать умоляющие глаза и приставить палец к губам – тогда не закричат и не поднимут панику. Не потому что прислуга так сильно любила принца, а потому что боялись его. Немного. Хотя Сет подозревал, что к нему просто относятся, как к ребёнку, имеющим право на свои шалости… но сейчас он был слишком обижен и с подозрением относился к любому обитателю императорского дворца. Кроме, пожалуй, малышки Джарры.

А вот люди, ждущие его снаружи, совсем другие. По крайней мере, Сету хотелось бы в это верить.

Хотя, конечно, он прекрасно понимал, почему он вдруг вызвал такой интерес у людей, которые никогда в жизни его не видели и, скорее всего, даже не знали о его существовании. Разумеется, было бы глупо рассчитывать на альтруизм госпожи Мэй – вряд ли она так уж сильно хочет о нём позаботиться. Скорее всего, ею ведут какие-то личные мотивы – и хорошо, если они будут связаны с обидой на дядю Зуко, а не с желанием захватить престол. В любом случае, им надо было сначала увидеться, чтобы понять, зачем он вообще ей сдался…

Но всё равно – маленький червячок надежды подтачивал его изнутри, и ему хотелось верить в то, что и ей он не безразличен. Что она была бы не против помочь ему… Или хотя бы помогла восстановить справедливость, без всякого сочувствия и сострадания. Плевать на них, Сет приучился как-то жить и без этого. Хотя тётя Катара… Джарра… они ведь сочувствовали ему, искренне. Но всё равно Сет не мог считать их своими почему-то, всё равно его и семью дяди Зуко отделяла невидимая стена, которую бы он не смог переломить, даже если бы с той стороны ему бы помогали это сделать.

А всё почему? Потому что он ЕЁ сын. Сын злой сестры дяди Зуко, безумной принцессы Азулы. И это уже ничем не смыть – ни добрыми благородными поступками, ни примерным поведением, ни даже любовью императрицы. Он сын дочери кровавого тирана – и этим он уже виноват, хотя, в сущности, ещё ничего не сделал. И как бы принц не старался исправить свою биографию, его никогда не примут как своего.

Как жаль, что это знание пришло в его голову так поздно. Но теперь, когда оно пришло, Сет впервые почувствовал спокойную, ясную и целенаправленную злость – не ослепляющую мозги, но подталкивающую к активным действиям, к которым он уже давным-давно готов.

И, он обещает, не поздоровится никому. Вообще.

И принц сжал спрятанную за пазухой диадему – еле-еле прикрепил её к рубахе изнутри. Металл и камни немного натирали, но это не беда – не на голову же её надевать, в самом деле. А оставлять – опасно и попросту неразумно: конечно, никто не будет устраивать в его комнате обыск, но лучше было все-таки предостеречься.
И он нырнул в очередной проход и попал на лестничный пролёт для слуг: узкий, грязный и с обилием запахов: чувствовалась жареная рыба, спёртый аромат мокрой половой тряпки, плохого табака… И ни одной души вокруг.

«Странно, - подумал Сет. – Сейчас не так уж и поздно. И я чувствую, что люди здесь есть, но куда они подевались? Это подозрительно».

Но, в опровержение его мыслей, наверху послышались шаги, и успокоенный Сет в ту же секунду нырнул обратно в коридор.

«Если они пойдут сюда, всё провалилось, - непривычно сосредоточенно думал он. – Ничего. Постараюсь уговорить их выпустить меня. Они меня боятся, должно сработать. А вот если это стражники, то придётся драться, выбора у меня нет».

И принц безотчётно сжал кулаки, словно заранее готовясь защищаться.

Но ему повезло: какой-то посеревший, сосредоточенный слуга быстро спустился вниз с огромным чаном, полным какой-то жидкости. Он выглядел довольно тяжёлым, и Сет впервые подумал о том, что надо бы помочь своему слуге, но тут же остановил себя: он не должен выдавать своё присутствие.

«К тому же, ты будешь выглядеть очень глупо, с этой самой своей помощью, - подумал он. – Да и наверняка этот человек привык работать сам. В противном случае он давно бы попросил кого-нибудь ему помочь».

Но мерзкое чувство презрения к самому себе по-прежнему оставалось в его душе.

Дождавшись, когда шаги утихнут, Сет вновь вышел на лестницу и побежал вниз, останавливаясь всякий раз, стоило ему услышать хоть какой-то шум. Иногда он прятался в коридоре на лестничной площадке, терпеливо ожидая, когда вышедший на лестницу человек пройдёт. Принцу везло: никто ни разу не заходил в тот же коридор, где он прятался, так что он мог спокойно продолжить свой путь.

Несмотря на то, что дворец был не слишком высоким, Сет уже не верил, что когда-нибудь доберётся до выхода. И когда это произошло, он чуть не поверил своим глазам – по субъективным ощущениям, принцу казалось, что он должен был преодолеть этажей пять минимум. Он открыл дверь и резко завернул направо – туда, где лежала не разобранная с начала сезона гора щебня. Добравшись до ограды, принц едва не застонал в голос: она была совсем не столь удобной для перелезания, как ему казалось. И если он не найдёт способ перебраться…

Принц окинул взглядом пространство вокруг себя, и тут он увидел тот самый чан, который нёс посеревший усталый слуга. Он был как раз удачно придвинут к стене, и, пока во дворе никого не было, он вполне может успеть…

Надо было только не терять времени.

Выждав момент, Сет подбежал к чану и схватился за его края. В первую же секунду принц издал слабый писк, но вовремя закусил губу – металл оказался горячим: вероятно, в нём проносили кипяток. Но если он сейчас закричит, то выдаст себя…

Тем более это всего лишь тепло, а он умеет им управлять.

Сет резко потянулся на руках, и поставил ноги на самый краешек горла. Чан оказался достаточно тяжёлым и не перевернулся под весом принца, так что тот даже смог привстать на дрожащих от напряжения ногах и опереться на стену. Затем он схватился обожженными руками за металлические прутья наверху ограды, потянулся и встал на её вершину.

Ура! Победа!

- Эй, ты кто?! – раздался возмущенный голос позади него, и принц моментально спрыгнул на улицу. Ноги ударились о непривычно твердые камни – принц пока ещё не привык к мощеным улицам, предпочитая проводить время на лужайке императорского сада.

С той стороны ограды начало оживление, а принц с огромной скоростью побежал в сторону главных ворот. И он бы добежал до них, если бы не врезался в какого-то человека, который схватил его за руку и успокаивающе приложил указательный палец к губам. Впрочем, губами это было сложно назвать: как мог рассмотреть Сет в темноте, это была белая маска, полностью закрытая, с небольшими прорезями для глаз, в которых и глаза-то невозможно было разглядеть, а уж в темноте и подавно. Одет он был в длинный, до пола, плащ, в темноте казавшийся коричневым – значит, красный, скорее всего?


Сет не знал. Единственное, что он знал – или, вернее сказать, подозревал, - что именно с этим человеком он и должен был встретиться.

Ну или он должен был привести его к кому-то ещё, какая разница? Главное то, что с ним Сет почувствовал себя хоть немного в безопасности: вряд ли он потащит его к дяде Зуко… А ещё и защитит в случае чего, так что волноваться и вовсе было нечего.

Они почти бегом дошли до перекрёстка, на котором стояла карета с открытой дверью. Тяжелая, старинная, с плотными шторами – на таких обычно катается только старая знать империи Огня. Те, кто имеют отношение к народу с Северного Полюса, обычно предпочитают упряжки полегче, с открытым верхом. Как бы то ни было, Сет, кажется, прекрасно знал, кто его ожидает в карете.

Он резко вырвался из рук сопровождающего в маске, и, словно извиняясь за этот факт своеволия, прошептал:

- Спасибо.

Затем он решительно поднялся в экипаж и бросил последний взгляд на фигуру в плаще: тот уже решительно уходил в сторону замка. Сет понятия не имел, кем может быть этот человек, но, заходя в экипаж, дал себе слово разобраться в этом: в конце концов, фигура в плаще явно знакома с Сетом, отчего и прячет своё лицо. Будь это кто-то из слуг госпожи Мэй, ему бы не было нужды этого делать. А уж разобраться, кто из близких ко двору людей такой же высокий и с узкими плечами, не должно составить труда, решил про себя принц, садясь на мягкое кресло и вдыхая терпкий аромат трав для курения и каких-то неизвестных ему духов.

Карета тронулась, а дама, сидевшая напротив принца, закрыла веер на треть и опустила на свои колени.

В загадочной темноте кареты Сет не мог разглядеть свою собеседницу, пока из-за плотно прикрывающих окно тяжелых штор не блеснул свет от боковых огней кареты, на секунду упавший ей на лицо.

- Госпожа Мэй? – спросил принц, старательно щурясь. Всю жизнь проведя в освещенных коридорах дворца, он никак не мог привыкнуть к такой густой, как ему казалось, темноте.

- Я рада, что Вы помните моё имя, принц.

Сет видел только силуэт бледного лица и падающие на казавшееся в мраке коричневым платье темные волосы. В руке она продолжала держать веер, не закрывая его. Кажется, она была без оружия – или же прятала под своим плотным одеянием кинжал, подумал Сет. Опасно выходить ночью совсем невооруженной, даже если ты окружена слугами…

- Мы едем в гости или чтобы сражаться? – принц прямо задал свой вопрос, глядя на тонкую белую шею таинственной госпожи. Странное дело, но почему-то эта взрослая женщина с непонятными (и наверняка корыстными) планами в отношении к нему казалась ему удивительно привлекательной, и он старался не поднимать глаза, чтобы не столкнуться с её взглядом.

- Я не могу Вам сказать об этом, принц. Никогда не знаешь, что тебя ожидает: это может быть пир в твою честь, а может и удар в спину. Но Вам нечего бояться.

- Рискованные слова для приемыша в опале, госпожа Мэй.

Сет не смотрел на женщину, но он понял, что она его разглядывает. К кому она его везёт? Что это за человек, который ждал встречи с ним? Его мать или дедушка, тоже заключенный в темнице? А, может, это его неизвестный отец?

Нет, госпожа Мэй определенно его не любит и просто хочет использовать его как орудие для свержения отцовской власти, это ясно как божий день – даже ему, обиженному на дядю принцу. Однако… хочет ли он того же самого? Или просто пользуется возможностью увидеть свою родню? Или насолить дяде Зуко? Или впервые в жизни увидеть город ночью?..

Впрочем, Сет радовался, что находится здесь. Не потому что он не любит оставаться взаперти из-за чужой вины, а просто… нет, он не знал, почему. То ли жажда свободы подтолкнула его к этому решению, то ли злость и обида, то ли желание доказать свою самостоятельность…

Или же эта диадема, гревшая его изнутри.

Что ж, он готов притвориться покорным чужой воле ребёнком, а там – будь что будет.

- Вы очень хорошо держитесь, принц. Кажется, Вам никогда прежде не доводилось убегать из дворца?

Как ни странно, но голос госпожи Мэй не был ни обходительным, ни чарующе-ласковым, как у иной дворцовой интриганки. Нет, она просто спрашивала его, и её интонации были деловыми, а не очаровывающими. И почему-то именно это и нравилось юному принцу, настолько, что он не знал, куда себя подевать от смущения.

Хорошо, что он умел держать выражение лица неизменно каменным.

- Я уже совершил непростительный поступок, - спокойно ответил он. – Зачем бояться, если уже всё сделано?

- Вы разумны не по годам, мой принц. Вы так сильно отличаетесь от детей императора…

- Моих брата с сестрой? – резко спросил Сет: ему не нравилось, как госпожа Мэй отделяет его от своей семьи. То, что он ненавидел Зуко, ещё не значило, что он отрекается от родства с императрицей, Джаррой или даже Раксаном.

- Двоюродных брата с сестрой.

- Его Высочество воспитывало меня наравне с родными детьми, - к несчастью для себя, Сет был слишком вспыльчив.

- За исключением права наследства престола.

- Я дал ему слово, госпожа Мэй. И я никогда не посягну на власть принца Раксана.

На эти слова госпожа Мэй ответила легким смешком. Возможно, она даже ухмыльнулась, но этого принц Сетан не видел. Он неожиданно разозлился на неё – во многом из-за того, что не знал, как реагировать.

Принц чувствовал, что им ловко манипулируют, но не знал, в чём; а отсутствие знания заставляло его нервничать и раздражаться.

- Как хорошо, что Вы не отделяете себя от императорской семьи так сильно, как она это делает с Вами.

На это принц не знал, что ответить.



Они ехали долго, несколько часов. Разумеется, выехали за пределы города – дорога уже не была такой ровной, и карету слегка трясло. Сета тянуло выглянуть из окна, но он знал, что это не безопасно – даже в такую темную ночь. Их легко могли увидеть, и что он потом будет делать? Хотя господская карета, разъезжающая по ночам, подозрительна и без его присутствия…

На самом деле, Сет просто не знал, чем себя занять, чтобы не мучить себя размышлениями о правоте слов госпожи Мэй.

Она, разумеется, знала, какой эффект произвела на мальчика. И, должна быть, сейчас гордилась собой – Сет, во всяком случае, точно бы гордился. И ведь правда, он никогда не отделял себя от семьи… ну как, это не совсем так. Отделял, конечно, однако это знание просто жило с ним всё это время. Принц знал, что он не сын императора, что он ребёнок его сестры, которая давным-давно выступала за тиранию их отца, и её имя было запрещено. Сет помнил его просто потому, что постоянно читал книги по истории своей страны – в том числе и самые новые, в которых ей отводилась едва ли не большая глава, чем самому жестокому императору Озаю. Он знал об этом, но принимал как должное – и продолжал любить приютившую его семью: добрую тётю Катару, старательного Раксана, смешную Джарру… И даже самого императора, Зуко. Он любил его, ровно до того момента, пока не понял, что для Зуко он не больше, чем опасный для его сына претендент на трон.

Да не нужен ему этот трон! В самом деле, не нужен! Сет хорошо знал историю, и он прекрасно помнил, какая у Страны Огня бурная история. Зачем ему это, почему дядя Зуко по-прежнему его боится, хотя он должен был понять, что после клятвы Сет не посягнет на престол?..

А всё потому, что сказала госпожа Мэй.

Никто не воспринимает его как члена семьи. Никто. Кроме, пожалуй, Джарры, и то неизвестно, переменит ли она своё мнение.

Госпожа Мэй выглянула в окно, и свет от боковых фонариков осветил её лицо. И снова Сет украдкой взглянул на неё и подивился тому, какая же она невероятно красивая. Именно так, должно быть, и выглядела любая аристократия при дворе дедушки: тонкие, узкие черты лица, густые чёрные волосы… Хотя принц Айро выделялся на этом фоне, он слышал это от дяди Зуко, но и то его внешность – это, скорее, исключение из правила. К тому же, могли так проявиться наследственные черты кого-нибудь из предков с севера – у тех как раз и кость шире, и рост пониже…

- Мы приехали, - произнесла госпожа Мэй, и Сет встрепенулся.

Он не спрашивал её, куда они ехали: не то что ему это было неинтересно, но Сет понадеялся на то, что он сам обо всем поймет – в крайнем случае, узнает на местности. Однако сейчас он испытывал легкий страх и желание повернуть обратно: поему-то, сидя на мягком кресле кареты, он чувствовал себя куда увереннее, чем сейчас, когда из неё нужно выйти…

«Успокойся, - заставлял его внутренний голос. – Ты принц, разорви тебя духи. Ты принц, и должен вести себя соответствующе. Сейчас уже не время паниковать, просто выйди, сделай это».

И он вышел из кареты с неестественно прямой спиной. За ним бесшумно последовала госпожа Мэй, и принц впервые осознал, что он тут, по сути, один-единственный. Что вокруг него могут оказаться вовсе не друзья, а враги. И госпожа Мэй была абсолютно права, когда сказала, что его могут ждать как пир, так и удар в спину. Наверное, это глупо – идти впереди такого опасного и непонятного человека, как госпожа Мэй…


Она, вероятно, почувствовала растерянность принца, и произнесла:

- Не бойтесь, принц, здесь Вам никто не враг.

- Но друзей у меня тут тоже нет, - ответил ей Сет.

Они поравнялись с госпожой Мэй, и к ним навстречу заспешил невысокий человек с факелом.

Привыкшие к темноте глаза Сета заболели, и ему пришлось прищуриваться, чтобы разглядеть, где они находятся. Они стояли на небольшой поляне, позади – лес, а впереди – горы… Высокие, отвесные скалы, уносящиеся куда-то ввысь – рядом с ними дворец императора мог казаться крошечным, как игрушечный замок. И в ней Сет мог разглядеть какие-то углубления, слабо подсвеченные изнутри. Что это, вулкан или?..

- Лунник, - неожиданно произнесла госпожа Мэй, и Сет перевёл взгляд на подошедшего к ним человека и слегка вздрогнул.

Он был белый, неестественно белый для Страны Огня; Сет, конечно, читал про таких людей в книгах по медицине, но не представлял, что увидит их наяву. Этот человек был низким и худым – но не как болезненный влюбленный, а как дикий кот. И неестественно светлая кожа и волосы, казавшиеся почти прозрачными. Он был одет в простой чёрный костюм, а к вороту был приколот небольшой белый цветок георгина.

- Госпожа, - он отбил ей поклон, и госпожа Мэй сурово произнесла:

- Немедленно поклонись принцу! Мы не для того, ехали из самого города, чтобы жалкий слуга оскорблял нашего гостя!

Человек поднял глаза на принца, и Сет вздрогнул.

Он никогда не думал, что такие люди выглядят настолько жуткими. Он, конечно, видел их на изображениях, иллюстрациях к книгам, и почти наизусть знал эпос о таком белом герое, Седом Воителе, но никогда не представлял, что это будет выглядеть так… неестественно. И эти почти прозрачные крупные глаза, с тем же разрезом, что и у любого жителя Страны Огня, и эти едва видные на лице (парадоксально похожем на любое другое нормального цвета!) брови… Сет даже забыл, что хотел отказаться от официального приветствия, настолько его заворожил этот жутко выглядящий белый человек…

Кажется, Лунник.

Тот же быстро посмотрел на него и поклонился, скрывая ухмылку за словами:

- Добро пожаловать, Ваше Величество. Простите меня.

И, резко выпрямившись, как пружина, он повёл их вперёд – вниз, по камням. Вся процессия шла удивительно бесшумно, и растерявшемуся Сету казалось, что лишь он один издаёт шум, неумело ставя свои ноги на камни. Какой позор, и это на глазах у госпожи Мэй!..

- Вас что-то беспокоит, принц?

- Нет-нет, всё в порядке, - поспешно пытался он скрыть своё волнение. – Кто этот человек?

- Лунник? Всего лишь бывший слуга. Ныне он служит палачом в Горной тюрьме.

«Палач в тюрьме, - подумал принц. – Без официального императорского разрешения. Всё ясно, бывший преступник, который теперь выслуживается перед властями».

Но куда больше принца волновало то, куда они шли.

- Горная тюрьма?..

- Вы ведь никогда не были здесь раньше, принц?

- Мне не приходилось бывать хоть где-то за пределами дворца. Кроме, разве что, официальных выступлений.

- Что ж, можете благодарить меня: это Ваш первый выход в большой мир.

Они наконец спустились вниз, где была проложена ровная дорога, и идти стало куда легче. Сет теперь мог разглядеть высокие ворота, выдолбленные в скале: раньше он думал, что Горная тюрьма находится возле гор, но никак не выдолблена в самой скале. Однако это место было действительно, по-настоящему депрессивным. И вряд ли отсюда можно было сбежать – по крайней мере, спуститься вниз по фасаду точно невозможно…

Сет испытывал напряжение: к кому и для чего его ведёт госпожа Мэй, фактически похитив из дворца, ему было понятно без всяких размышлений. Разумеется, она хочет расшевелить в нём чувство оскорбленной гордости, а затем играть, словно тряпичной куклой, в свержение власти императора Зуко. Однако что он должен думать по этому поводу? Его сердце так отчаянно стучит… разумеется, это из-за того, что он должен был сейчас увидеть свою маму. Или дедушку. Самого великого императора Озая, который в былые времена внушал своим спокойствием больше ужаса, чем сейчас это делает его сын своим гневом.

Что же ему делать? О чём думать?..

Тяжелые ворота распахнулись перед ними, и неестественно белый человек в чёрных одеяниях прошёл между высокими и крепкими, как дубы, стражниками, чтобы провести госпожу и принца за собой. Сет опустил голову, кусая губы: с каждым шагом он волновался и терялся всё больше и больше, не представляя, как вести себя дальше и что же делать с собственными проклятыми чувствами, чтобы они не разорвали его изнутри.

Они поднимались по осклизлым ступеням к камерам узников навстречу редким факелам, запаху старого металла, человеческих испражнений и общей атмосфере отчаяния. Сет никогда раньше не видел темниц, однако это место его не пугало: он знал, что как-то так оно и должно было выглядеть, а знание – часть спасения… по крайней мере, для собственной уверенности.

И вот они завернули в какой-то очередной коридор, и вот госпожа Мэй обернулась к нему и произнесла:

- Пройдите вперёд, мой принц. Я пойду вслед за Вами.

Сет поднял голову и посмотрел в темноту прохода. Голос госпожи Мэй стал более мягким, словно она прочитала его мысли:

- Вам нечего бояться, принц. Я буду рядом с Вами, а меня Вам опасаться не стоит.

«Сейчас», - хотел было добавить принц, но поверил.

Он бросил последний взгляд на палача, разглядывавшего его с едва скрываемой усмешкой, а затем решительно прошёл вперёд.

И остановился.

На скользком полу, по которому была разбросана редкая, жидкая, неприятно пахнувшая гнилью солома лежала полуодетая женщина с густыми чёрными волосами. На мгновение Сет перестал дышать от волнения: он просто смотрел на это тело, гибкой змеёй лежащее на полу, и очнулся лишь тогда, когда тело решительно запросило воздуха. Шедшая позади него госпожа Мэй прерывисто выдохнула, и Сет как никогда прежде ощущал её такой… родственной себе, невероятно близкой. Намного ближе, чем любой из его семьи, даже тётя Катара – вот у неё бы захватило дыхание от этой картины лежащей на голом полу женщины?

Ему показалось, что она спала, но затем она подняла голову, и Сет чуть не вскрикнул от ужаса: на секунду ему показалось, что он видит самого себя, только лишь в женском обличии.

Принцесса Азула почти не изменилась с того времени, как её, юную и сошедшую с ума, заточили в тюрьме.

Иногда юный принц Сет с завистью смотрел на детей ниже себя рангом, которым не приходилось обучаться на дому; общие школы в Стране Огня были, но учиться в них могли те дети, чьи родители, с одной стороны, могли позволить обучить своих детей грамоте и навыкам магии огня, а с другой – они не относятся к дворянству: те же обучали своих детей на дому, самое максимум – с детьми дружественным их дому семей. Сет прекрасно понимал необходимость такой системы, но тоскливо от неё было невероятно: не расписанный по минутам день, загруженный изучением необходимым его положению наук, а просто – отучился и делай, что хочешь.

Впрочем, принц был неплохим «жонглёром» и умело распоряжался своим временем: учился без особых потуг, балансируя между настроением и необходимостью. В отличие от правильного и старательного Раксана, он не отдавал школе ни крупицы внимания, сберегая свои силы для домашних, лично его увлечений – чтением книг, играм, ловле бабочек, тренировкой…

- Тебе не кажется, что Сет должен быть внимательнее к занятиям? – спрашивала своего мужа Катара, дошивая платье для куклы своей дочери.

- Вовсе нет, - рассеянно отвечал император, занимаясь делами и не оборачиваясь к жене; учёба была единственной областью жизни принца, в плане которой госпожа императрица проявляла больше беспокойства, чем её венценосный супруг. – У него отлично всё получается.

- Я знаю, - недовольно соглашалась Катара, - но всё равно. Он должен стараться больше.

Эта точка зрения прекрасной императрицы не была понятной Сетану. Он не видел смысла переживать по поводу вещей, недостойных, как ему казалось, такого внимания – скорее, эта была необходимость для того, чтобы соответствовать каким-то негласным нормативам, только и всего. Знания он запоминал без особого интереса, радуясь лишь тем предметам, в которых бы рассказывалось о природе и культурных особенностях других стран и народов. Остальное же он изучал исправно, но без лишнего энтузиазма.

Учителя, впрочем, на него не жаловались и были вполне довольны его успехами. Но императрица Катара расстраивалась невероятно, и это был один из тех немногих её недостатков, которые сильно раздражали принца. Он-то считал, что было бы куда лучше, если бы тётя Ка поменьше заботилась о спасении его гражданской души и не упрекала в нежелании «приобщиться к среде»…

А упрёков таких было много, и не все они связаны со школой. Он не общался с другими ребятами, предпочитая им общество книг, бабочек и разговоры с советником Винду; и если в семь лет это было даже умилительно, то в двенадцать начинало казаться доброй императрице патологией. Хотя, стоит признать, муж её опасений не разделял, и напротив, только радовался такой незаинтересованности мальчика в общественной жизни.

- Мне кажется, он такой несчастный, - жаловалась супругу Катара. – У него совсем нет друзей.

- Катара, ты, как всегда, всё усложняешь, - улыбается ей Зуко. – А как же Винду?

- Как же ты не понимаешь! Ему нужны другие друзья. Друзья, которые бы были…

- Одного с ним возраста, - заученно повторил мужчина. – Милая, не стоит так бояться за него. Я вижу, ему и с собой хорошо, зачем к нему лезть лишний раз?

- Ты просто его не любишь, - резко выдавала Катара. – Зуко, но ведь он как будто бы страдает! А что если он просто стесняется? Может, следует найти ему друзей?

- Ты же знаешь, чем это кончается.

- Да, знаю, - печально вздыхала Катара, вспоминая все торжественные приёмы с участием принца Сета, и как она слушала его спокойное: «Здесь очень хорошо, но можно я пойду к себе?». Пару раз император выговаривал ему за это, объясняя мальчику, что в будущем ему придётся находиться на таких событиях, и это его прямая обязанность. С тех пор Сет ни разу им не жаловался, но всё время старался держаться в стороне, поближе к императрице Катаре, и если уж с кем и общался, то только либо с ней, либо с двоюродными братом и сестрой, либо с советником Винду.

Все поиски ему друзей таким способом проваливались с треском, и Катаре это очень не нравилось.

- Неужели Зуко прав, и ему действительно никто не нужен? – спрашивала она у себя, остававшись наедине со своими мыслями.

Попытки подружить Сета хотя бы со своими детьми тоже не оканчивались победой: он относился к ним с уважением, как ей казалось, и никогда намеренно не обижал – пару раз случайно и несильно обжег Раксана в тренировочном бою, и ему так досталось от Зуко, что с тех пор братья тренировались всегда отдельно. Впрочем, характером Раксан пошёл в мать и долго обиду на брата не держал; вероятно, он сам хотел подружиться с Сетом, но никак – тот отгораживался от него вежливыми отказами и уходил в другую сторону.

- Сет, - мягко спрашивала его императрица, - почему ты не дружишь с Раксаном? Он ведь так привязался к тебе.

- Как к брату? – равнодушно уточнял мальчик. – Простите, тётя Катара. Я хорошо к нему отношусь.

И всякий раз уходил от ответа. «Я хорошо к нему отношусь, тётя Катара», «Нет, мне нравится играть с Джаррой, я просто не делаю это», «Нет, мне понравилось общаться с теми детьми»… и всё. И по-прежнему он ходил отдельно ото всех, ни с кем не общаясь и играя с собой в одиночку.

Катара пыталась разобраться в этом: она считала себя плохой матерью, раз не смогла приучить ребёнка к дружбе, невероятно переживала и постоянно задавала себе вопрос: «Что же я сделала не так?». Нередко она обвиняла Зуко в замкнутости Сета, справедливо полагая, что во всём виновата излишняя строгость мужа, и теперь принц просто-напросто боится с кем-нибудь дружить, чтобы его не обвинили в государственной измене…

И, и к несчастью для Катары, почему-то именно эта мысль казалась ей наиболее правильной.

А, может, Зуко прав, и ему действительно не нужны друзья, и зря она переживает…

Только всё равно ей не было от этого спокойно. Почему-то.

Иногда, как молнией, её голову озаряла мысль: «А вдруг Зуко прав, и Сет действительно преемник Азулы?», но она тут же с праведным гневом гнала её от себя – нет-нет-нет, успокаивала себя она, нет-нет, такого просто не может быть. Она же знает, она же сделала всё, чтобы Сет был хорошим человеком, чтобы он таким вырос – и вырос ведь, пусть со странностями, но хорошим! Он не желает никому зла, ни разу не сделал намеренно больно кому-либо… а то, как он привязан к ней и Винду! Да разве наследник Азулы был бы таким? Она не верит в это!
И сделает всё, чтобы когда-нибудь Зуко принял Сета в семью. Ведь он того заслуживает.

«Мама, - первой мыслью промелькнуло в голове Сета. – Мама…»

Он много раз представлял себе их встречу. Воображал как восторг и радость, так и скепсис, смешанный с разочарованием. Он считал, что был готов к любой реакции, которую только могла вызвать эта сошедшая с ума женщина. Но вот сейчас он стоял перед ней и чувствовал себя таким растерянным, таким… маленьким. А она, лежащая перед ним, казалась такой сильной, такой… внушительной. Поверженный гигант – так называлась скульптура, оставшаяся во дворце ещё с прапрапрадедушки; она воспроизводила сюжет легенды Страны Земли о гиганте, который своей спиной защищал жителей деревни от нападения солдат Страны Огня. И вот сейчас мама казалась ему именно таким гигантом: та же самая неестественно вывернутая поза, спутанные волосы… То же самое величие, которое по-настоящему почувствовать может только он. Ну и стоящая рядом и абсолютно такая же шокированная госпожа Мэй. Интересно, что она сейчас должна чувствовать?..

Мама.

Женщина на полу неожиданно закашлялась, и Сет сделал шаг к ней, пока госпожа Мэй не остановила его, удержав за плечо. Принц дёрнулся: он по-прежнему стеснялся прикосновений госпожи, к тому же ему не нравилось, что она удерживает его от контакта с матерью. Он быстро и сердито взглянул на свою спутницу, но всё же повиновался ей и остановился.

Принцесса Азула выпрямилась и взглянула на них. От её взгляда по всему телу принца прошла дрожь: какой страшный, какой магнетический взгляд! Ох, как же, должно быть, её боялись раньше! Он представил себе полк солдат, стоящих перед ней, пока она расхаживает в своей военной форме – разумеется, мужской, она почти не носила женского платья… и она смотрит на них – примерно так же, как и сейчас, но только без тени отчаяния. Ох, он не завидует им! Он бы испугался, невероятно испугался!

Или был заворожен, как сейчас.

- Надо же. – Звуки голоса принцессы Азулы молнией прошли через всё тело принца: Сет и не смел ожидать, что голос его матери окажется таким сильным и стальным, даже сейчас. – Я не ждала гостей.

- Азула, - ответила ей госпожа Мэй, и Сет был поражен, как слабо звучал её голос, как он дрожал от волнения! И она называет её только по имени… почему? – Здравствуй, Азула. Это я.

Она легонько отодвинула Сета и уселась на пол, прям перед Азулой. Она не стала поправлять платья, не глядела на то, что каменный пол слишком грязен и может испачкать её – просто села перед принцессой, и глаза её были наполнены слезами. И Сет не знал, что его поразило больше: эти глаза или полное равнодушие к своему наряду в такой момент…

Принцесса пристально смотрела в лицо госпожи Мэй, и уголок её губ медленно поднимался вверх. «У неё очень хищная улыбка, - подумал Сет. – Интересно, а я так могу?»

Он попытался это повторить, но его губы отказывались улыбаться. Впрочем, он и до сегодняшнего дня делал это нечасто, так чего удивляться?

- Мэй, - заговорила принцесса, и принца охватила мелкая дрожь: как фамильярно она обращается к госпоже! Впрочем, они же в прошлом были друзьями – вроде как. - Вот уж кого не ожидала здесь увидеть.

- Я… Я так скучала по тебе… Всевышние боги, да что же ты…

- Скучала? И только лишь?

Ледяной тон принцессы был до ужасающего тяжелым; Сет подумал, что не хотел бы видеть, насколько может быть разгневанной эта женщина… Должно быть, это страшнее, чем гнев дяди Зуко…

Императора Зуко.

- Может, ты представишь мне своего гостя? Если тебе больше нечего сказать, конечно.

Сет вздрогнул. Представить его принцессе… маме… Словно он какой-то посторонний, неизвестный человек… Она сказала это так спокойно, так почти буднично, что складывалось ощущение, будто бы у неё каждый день бывали гости, хотя Сет был уверен, что со дня его рождения маму никто не навещал.

Мама. Он сейчас стоит перед собственной матерью, в костюме, подаренном ему ненавистным братом принцессы. Тот, кто никогда не станет правителем Страны Огня… если не приложит к этому усилий.

Но какие усилия, какое он вообще имеет право думать о престоле, стоя перед самой принцессой Азулой, дочери бывшего императора Озая?

Госпожа Мэй посмотрела на него, и в её лице принц прочитал растерянность и тревогу. Он всё понял без слов: госпожа была искусной актрисой, но перед лицом своей подруги она пасовала и показывала свою истинную сущность. Это заставляло Сета проникаться к ней большим уважением и доверием.

Он молча, не дожидаясь реакции госпожи, встал на одно колено перед спокойно взиравшей на него принцессой. В другой ситуации он бы не сделал этого: пол был слишком грязным, а Сет не выносил пачкать свою одежду, но какой толк думать об одежде в тот момент, когда он стоит перед лицом своей матери?

- Моё имя Сетан, Ваше Высочество, - произнёс он, не поднимая глаз, - и я пришёл к Вам, чтобы выказать своё почтение.

Он решил не говорить, кем приходится этой женщине: ведь, по всей видимости, она не ждала своего ребёнка и совсем не жаждала видеть его вновь. Тётя Ка… императрица Катара рассказывала ему, что она сама отказалась от младенца, и уж она в этом врать не будет, не то что её муж; какой тогда толк представляться её сыном, внебрачным ублюдком, бастардом, не стоящим жизни? Тем более – такой?

Принцесса встала на ноги: по всей видимости, она давно не делала этого, поэтому ноги её слегка дрожали. Тем не менее Азула решительно направилась к Сету и встала перед ним, так, что он видел только её бледные, грязные ноги, казавшиеся ему в тот момент едва ли не сапогами самого полководца Апи.

- Какой решительный мальчик, - произнесла она насмешливо, и затем наклонилась к нему. Принц ощущал её дыхание над своей головой, и это заставляло кровь приливать к щекам, а сердце – биться с невероятной силой, как будто бы барабанщик, колотящий в свой инструмент. – И сколько тебе лет, Сетан?

- Тринадцать, - собравшись с силами, произнёс принц. – Мне всего тринадцать лет.

- Тринадцать… - задумчиво произнесла принцесса. – Хм, я думала, ты старше. В твоём возрасте я уже убила нескольких людей.

«Я знаю, - молча ответил ей Сет. – Я знаю их по именам. По племени. Ты… Вы уже убили в моём возрасте четырёх. Мне никогда не приходилось убивать, я не знаю, каково это.»

Принцесса подняла его лицо за подбородок, и Сет растерянно уставился ей прямо в глаза. Постаревшие, слегка выцветшие, но такие же твёрдые и безжалостные, какими их рисовали на миниатюрах в книгах. Невероятные глаза.
Почти такие же, как у него самого, только твёрже. И принадлежат куда более сильному человеку, чем он.

- Я не могу понять, чьего ты рода, - медленно ответила принцесса, окидывая растерянное и немного напуганное лицо сына взглядом. – Кто твои родители, Сетан?

Краем глаза Сет заметил, как подалась чуть вперёд испуганная госпожа Мэй. Он понимал её чувства и сам терялся, не зная, что ответить ей на этот вопрос. Быть может, передать слово госпоже?.. Или сказать всю правду?

Нет. Только не это. Никакой больше правды перед лицом этой великой женщины.

- Я сирота, - твёрдо ответил он, глядя прямо в глаза принцессе Азуле. – Я воспитан при дворе, но у меня нет родителей.

- Нет родителей? – немного наигранно, с большой долей иронии произнесла Азула. – О, какая жалость!


- Мне не кажется, что это плохо, Ваше Высочество.

И тут он совсем не врал. Иногда ему казалось, что лучше быть сиротой, чем находиться в таком ужасном положении, в котором пребывает он.

- А ты не врёшь ли мне, Сетан? У тебя такие благородные черты лица, прямо заглядеться можно! Нищие так не выглядят, уж я-то знаю.

«Вас не обмануть, - с горечью подумал Сет. – Конечно, я вру. Разумеется. Но лучше бы я и правда не знал, кто моя мать.»

- Возможно, они просто были благородными людьми, - покорно ответил он. – Я не могу сказать этого. Вам видней, Ваше Высочество.

Принцесса хмыкнула и отошла от него на небольшое расстояние, не переставая разглядывать. Сет краснел, ему казалось, что каждый дюйм его тела и одежды был подробно изучен цепким взглядом матери, и от этого ему становилось… нехорошо. Но и не плохо, не так плохо, как если бы его изучал сам император.

И как ей удаётся так пристально его разглядывать?

- Что же, Сетан, - наконец заговорила принцесса, садясь обратно на каменный пол темницы, - из тебя бы получился отличный солдат при армии моего отца.

У Сета отлегло от сердце и прикатило затем обратно. Сама принцесса! Похвалила его! Как! Да за что!..

- Ты по-прежнему умеешь выбирать себе кавалеров, Мэй.

- Я лишь раз допустила ошибку, Азула, - ответила ей госпожа, - и больше её не повторю.

«Ошибка, - подумал принц. – Это она о дяде, что ли?»

- Конечно, ты этого не сделаешь. Иначе бы ты и не приехала сюда, а? – И принцесса хрипло рассмеялась.
Она хохотала, а для Сета всё встало на свои места.

«Месть, - подумал мальчик, - ну конечно же! Она очень хочет отомстить дяде за то, что он женился на Катаре. Вот почему она решила свергнуть его, ведь раньше она была на стороне Аватара.
»
Он поднял взгляд на госпожу: всё-таки, несмотря на то, что он раскусил её план и чувства, он не мог на неё злиться, так сильно восхищался ею. По всей видимости, он влюбился в неё, насколько это вообще было возможно в его положении – но госпожа Мэй казалась принцу куда привлекательней юной Лии Тай и даже красавицы тёти.

Внезапно раздался шум со стороны двери, и она со скрипом отворилась. За ней стоял Лунник – и сейчас, при большей освещенности, Сет вновь осознал, насколько же этот парень жутко выглядит. Он до сих пор никак не мог привыкнуть к его неестественному светлому цвету волос и кожи…

- Пора, - бросил этот человек, глядя не на пленницу, а на госпожу. Сета этот жест неуважения оскорбил, хотя сама принцесса никак не отреагировала на такое хамство со стороны тюремного палача, помогающего преступникам.

- Уже? – немного удивленно спросила она. – Я надеялась пообщаться с тобой подольше, Мэй.

- Я сюда ещё вернусь, - ответил женщина, вставая. – Я теперь окончательно живу в Стране Огня, и могу навещать тебя куда чаще, Азула.

- Что же, - принцесса вновь улыбнулась, и Мэй обняла её: даже нависая над Азулой, она казалась намного меньше и миниатюрнее, чем её измученная заточением повелительница, - я рада, что ты наконец сделала мудрый выбор, подруга.

Они обнимались, а Сет смотрел на них: такой растерянный, такой… шокированный событиями сегодняшнего дня. Госпожа Мэй, побег из дворца… мама… да даже этот Лунник загадочный… Господин с закрытым… Всё это складывалось в причудливую мозаику, разгадать которую маленький слабый ум Сета был не в состоянии. Ему хотелось, но сейчас он чувствовал, что это невозможно – пока невозможно…

Рано ему ещё надевать диадему, греющую его грудь из внутреннего кармана.

- Эй, Сетан, можешь встать. Иначе все колено себе отсидишь, уж я-то знаю.

Он медленно, словно во сне, поднялся на ноги, продолжая смотреть на улыбающееся лицо матери. Госпожа Мэй мягко взяла его за плечо и повела за собой, а он продолжал смотреть в сторону принцессы, глядящей на него в ответ, вплоть до того момента, пока не была захлопнута тяжелая дверь в камеру заключенной – и даже тогда он видел её лицо, сквозь эту тяжелую дверь со ржавыми петлями, прям перед сплошной каменной стеной с маленьким окошком наверху…

Мама. Сегодня он впервые видел свою маму.



В таком же тумане он дошёл (точнее, его довели) до кареты, посадили в неё и направились обратно. Госпожа Мэй молчала, глядя в окно, и сам он ничего не говорил, рассеянно уставившись в никуда. Он вспоминал это лицо, эти желтые глаза, голос, продолжавший оставаться сильным и ироничным даже после всего того, что она пережила… Что она пережила! И всё из-за дяди, из-за Зуко! Из-за Аватара!

Нет, нет. Ему не в коем случае нельзя терять голову, нельзя. Мама сама заслужила своё наказание. Она сама прекрасно понимает, в чём её вина, и не выглядит как невинно осужденная. Если ему больно смотреть на неё, и если госпожа Мэй желает вернуть её – или же его самого – к власти, то это ещё не значит, что они правы. Да даже тот факт, что он не любит дядю Зуко, и тот ничего не значит!

Нет, разумеется, он не может помогать им. Не может поднять меч против семьи, которая была так к нему добра. Он не посмеет предать тётю, брата, сестру… да даже дядю, хотя он его и ненавидит.

Но надо было что-то решать.

И диадема так сильно жжёт его кожу через тонкую ткань кармана.

- Высадите меня неподалеку от города, - неожиданно произнёс он. – Я сам найду до него дорогу.

Ему ответом служило вежливо-туманное «хорошо». Он посмотрел на госпожу Мэй: она потихоньку приходила в себя после встречи с принцессой, но пока ещё была под впечатлением.

Такой – растерянной, взволнованной и искренней, - она ему нравилась куда больше. Настоящая, чуткая, красивая женщина. Обиженная своим бывшим женихом.

Интересно, кто отец Дали?.. А, впрочем, какая разница. Ведь у него самого нет отца. Хотя Сет не уверен, что ему было бы неинтересно узнать его личность.

- Это Ваш экипаж? – спросил он серьезно.

- Нет, конечно, - ответила госпожа Мэй. – Это слишком рискованно, воровать принцев в своём экипаже. Но слуги в основном мои.

«Да, - подумал Сет, - как я мог не догадаться про экипаж. Конечно.»

Его высадили неподалеку от города. Сет не спрашивал, как госпожа Мэй собирается обходить поднятый на уши патруль: он был уверен, что она непременно найдёт способ это сделать. Поскольку, видимо, кто-то из приближенных дяди поддерживает и помогает ей.

Но если он скажет ему об этом, то дядя ни за что ему не поверит. Ни за что.

Вспыльчивый идиот.

- Когда Вы дадите знать о своём решении? – мурлыкнула ему напоследок госпожа.

Сет, прыгая на траву, задумался.

- Наверное, уже сегодня, - ответил он. – В ближайшее время. Вы точно узнаете, что я предприму в дальнейшем.

- Благодарю Вас, - ответила она и поцеловала принца в висок. Кровь прилила к его голове, а легкие на мгновение забыли, как нужно дышать. – Мне очень лестно, что Вы доверяете мне, - прошептала она ему.

Дверь экипажа закрылась, и он помчался в обратную сторону от города. Сет смотрел ему вслед, обескураженный и растрепанный, пока карета совсем не исчезла из вида.

Ноги не слушались принца, а в голове царил такой переполох, который бы принц никогда не допустил в свою жизнь ранее. И побег, и встреча с матерью, поцелуй госпожи… Всё это накинулось на него разом, перетягивая каждый в свою сторону, пока его самого не разорвёт от такого переизбытка чувств. Постепенно светало, и мир вокруг приобрел пока тусклые, но разные краски, полностью гармонировавшие с нынешним мироощущением Сета.


В какой-то момент ему показалось, что будет куда разумнее, если он не вернётся в город. Если сейчас повернёт обратно и пойдёт, куда глаза глядят – а куда они глядят? Только в Горную тюрьму, только туда лишь… Но зачем? И потом, он же принц, сын Азулы, а не какой-нибудь трус, чтобы убегать от проблем. И ему стало противно от самого себя в этот момент, что он вообще мог только допустить мысль о побеге…

Конечно, он ещё убежит. Разумеется. Ему больше нельзя оставаться во дворце, где его ненавидит император и где он жил, подобно заточенной птице; ему нужно вырваться, взлететь, убежать от этой проклятой жизни куда подальше, с книгами и бабочками…

И при этом избавить себя от интриг, а семью – от возможного его предательства.

«Я приду туда, куда меня приведут ноги», - спокойно решил принц.

И ноги привели его к воротам, где он несколько раз хлопнул тяжелыми стальными скобами о твердое дерево, и где его осторожно взяли под локти стражники, не знавшие, радоваться ли им или бояться, что они наконец нашли старшего из детей королевской семьи…

Принца Сета, приёмного сына императора Зуко и внебрачного ублюдка самой принцессы Азулы.

Он уже знал, что ему следует сделать, и он от этого немного беспокоился.

Но стоит ли бояться того, чего ты точно уже знаешь?

Этот год запомнился в Стране Огня яркой вспышкой чего-то доселе невиданного: нет, никаких принятых новых законов, никаких катастроф и безумств – всё довольно тихо и спокойно, если не брать во внимание тот факт, что на родину, освобожденную от тирании предыдущего императора, Озая, одним за другим стали возвращаться его подданные и присягать на верность Зуко.

Об этом Сет узнал мимоходом, когда в одно из утр случайно услышал разговор во внутреннем дворике между Винду и императрицей Катарой.

- …и в этом нет ничего удивительного или страшного, Ваша Светлость.

- Я понимаю. – Лицо тёти Ка было печально и слегка раздраженно, она смотрела прямо перед собой, словно размышляя о чем-то, что тревожило её больше всего на свете. – Я всё прекрасно понимаю.

- И я бы не стал так беспокоиться. Тем более что госпожа Мэй уже замужем…

- Была. Она вдова.

- Но всё-таки была. Ваша Светлость, она давно уже не ребёнок, и не будет столь мелочна. Особенно когда у неё есть свои дети.

Сет особенно не интересовался событиями, связанными с деятельностью императора Зуко: его не так часто допускали до собраний, как Раксана, и там в большинстве случаев справлялись без него, а ему только и оставалось, что скучать в своём углу. Но этот разговор между Винду и его приёмной матерью заставил задуматься Сета о том потоке мигрантов, что сейчас проходили через приёмную императора. В частности и об этой самой госпоже Мэй: Сет просто не мог взять в голову, какой женщины могла так бояться всесильная тётя Ка, императрица Катара – да что же это должен быть за человек такой?!

После этого он разговаривал с советником Винду, отвлекая того от дел необязательными и бессмысленными монологами о прекрасном рассвете, и как бы невзначай спросил:

- Винду, а правда ли, что госпожа Мэй возвращается?

Сет заметил, что лицо советника чуть дрогнуло; но он не стал отрываться от своих бумаг и с улыбкой ответил ему:

- Удивительно, что Вы спрашиваете это, принц Сет.

- Я слышал разговор Его Светлости с супругой, госпожой Катарой. Он в частности назвал и это имя.

- Когда Вы слышали этот разговор?

- Не могу вспомнить, - соврал Сет. – Я был тогда не особенно внимателен, и вспомнил об этом только сейчас.

Советник долго смотрел в лицо юному принцу, словно пытаясь понять, в самом деле он услышал это случайно или же Сет стал свидетелем их разговора с императрицей, затем, опустив глаза к своей работе, коротко ответил:

- Да, она возвращается.

- Вот как. Мне кажется, госпожа Катара этому не очень рада.

- Вам правильно кажется, принц.

- Ума не приложу, почему так. Ведь я вроде не слышал о ней ничего плохого…

- Вы и не могли слышать, принц: о госпоже Мэй здесь говорить не принято.

- А я-то думал, я такой невнимательный! Она, вероятно, знатная особа.

- Не знатнее фрейлин императрицы.

- Да? А мне казалось, она аристократка.

- Вам правильно казалось.

- Она приедет не одна?

- У любой женщины её возраста есть семья.

- Значит, она немолода?

- Намного старше Вас, принц Сет. А теперь прошу меня простить, мне всё же надо поработать.

И советник, кланяясь, ушёл во дворец.

Сет чувствовал себя раздосадованным: и надо же было так ошибиться и задавать вопросы прямо в лоб! Конечно, Винду всё понял и решил больше не сообщать ему ничего. Вероятно, это очень значимая особа в жизни тёти Ка и её мужа, раз даже Винду отказывается ему сообщать о ней. Или, может, она как-то связана с ним? Воображение Сета тут же ему нарисовало целую серию прекрасных картин: вот госпожа Мэй как прекрасная и хитрая интриганка при дворе императора Озая, вот госпожа Мэй – соперница тёти Ка за сердце императора… впрочем, эту версию он откинул, справедливо рассудив, что красивая женщина не обратит внимания на не очень красивого Зуко; хотя он император… Дошло даже до того, что Сет начал всерьёз подумывать о том, что госпожа Мэй может оказаться его родной матерью – это, конечно, было тоже абсурдно, но ведь тогда и нет смысла от него скрывать историю этой женщины!

Под конец у него пошла голова кругом от этих размышлений, и он решил для себя, что непременно увидит её. Обязательно. Иначе и быть не может.



В последнее время Сет, склонный к бесконечному самоконтролю и анализу собственных состояний, поймал себя на неудобном состоянии: иногда в самый разгар охоты на бабочек он мог вдруг замереть, увидев на небе закат, грозный в своем великолепии. И по телу его разливалось нечто вроде застывшего в горле восхищения; находился он в таком состоянии недолго, зато долго отходил и укорял себя за чертову сентиментальность – ведь никогда он прежде такого не чувствовал! Ни этих внезапных приступов щемящей тоски, ни радости, ни вдохновенно-поэтической зависти к этому закату – вообще же ничего! И как ему проще жилось до этого…

Он не говорил об этом Винду: он вообще о чувствах такого рода не распространялся, пряча их лично для себя. Сет твёрдо заучил урок дяди Зуко, что он должен сам справляться со своими проблемами: и именно этому он посвящал своё время после таких приступов неожиданного откровения. Он ещё не умел справляться с такими чувствами, и это его угнетало – ведь это неумение отвязаться от красоты, от хаотичных, возникающих из ниоткуда эмоций усугубляло томление по чему-то, тоску. Это он боялся невероятно сильно.

И в один из таких моментов он вдруг столкнулся лоб в лоб с незнакомыми ему детьми.

Это было также неожиданно, как и предшествующий этой встрече приступ окрыляющей радости: он услышал голоса, поднял голову… и всё.

Сет понятия не имел, что делают во внутреннем дворике императорского дворца девочка (кажется, его ровесница, может, чуть помладше на год-два) и маленький трехлетний мальчик – вероятно, они и сами не знали, что тут делают. Девочка держала мальчика за руку и слегка напряженно оглядывалась по сторонам. Она почему-то сразу заинтересовала Сета: она была раскрасневшаяся от тщательно скрываемого ею волнения, душистая, волосатая, с низко повязанным шелковым поясом поверх ярких шаровар – красивая. Конечно, ей далеко до благородной красоты тёти Катары… хотя она просто была другой – милая светло-русая девочка с пышными красными щечками и сосредоточенным, слегка напряженным взглядом.

Она увидела Сета и вздрогнула; мальчик же к его появлению отнесся флегматично и не прекращал сосать палец.

- Это императорский двор, - негромко заговорил Сет, не вставая: ему казалось, он от этого выглядит значительнее. – Вы, видимо, заблудились.

- Нет, - с вызовом ответила девочка, краснея ещё ярче. Бедная, пожалел её Сет, он бы с ума сошёл с таким организмом. – Мы приехали лично к императору!

- Угу, - усмехнулся Сет, - с утра вас ждал не дождался. Что ж вы так, не на приеме-то? Или его светлость испугался вашего величия?

- Противный мальчишка! – резко воскликнула девочка, сжимая кулаки. – Если бы мы не были в гостях!..

- Прошу меня помиловать! – издевательски взмолился Сет. – Не казните меня, прекрасная гостья императора! А то вдруг Вы ударите меня шарфом по макушке!

Девочка явно хотела подраться с Сетом, но замерла, а затем рассмеялась. Эта реакция удивила Сета: он не привык к тому, чтобы так себя вели – чего она смеется? почему? Непонятно.


Мальчик же продолжал его мрачно буравить светлыми глазами, не вынимая пальца изо рта, пока его сестра (видимо, сестра, Сет этого не знал, но мог сказать наверняка) так по-странному хохотала.

- Мне нравятся, когда шутят, - сказала затем она, продолжая хихикать. – Обычно мальчишки тупые и сразу либо убегают, либо дерутся.

Сет неопределенно пожал плечами: он и не знал, как себя вести в дальнейшем, при таких-то её словах. А девочка же разглядывала его с интересом, перестав злиться на непочтительность принца.

- Ты Раксан? – спросила она напрямик, притягивая безразличного брата ближе к себе.

- Нет, - ответил Сет. – Раксан со своим отцом: они готовятся к приёму гостей.

- Так вот же мы! – и девочка хлопнула пяткой. – У него день рождения через несколько дней, а он нас не встречает! Хорош принц, нечего сказать!

- Так вы действительно гости? – удивился Сет: он ругал себя за неосторожность, ведь рассчитывал же спрятаться куда-то на это время…

- А то! Самые настоящие! – Она протянула Сету руку: - Меня зовут Лии Тай, а это мой брат-дурак Чха.

- Сама ду-а, - проговорил вяло Чха, продолжая буравить Сета взглядом. Сет посмотрел на протянутую девочкой руку и пожал плечам: он ненавидел рукопожатия и не любил общаться с детьми, не зная, что с ними делать.

- Здорово, - ответил он, отворачиваясь.

- Эй, тебя не учили, что надо руку пожимать?

- Лии!

Дети повернулись, и Сет обрадовался: это был голос тёти Катары. Ну уж теперь-то она их заберет, и он сможет пойти к себе и наконец попрактиковаться в магии Огня, например…

Вместе с тётей Катарой шла какая-то женщина: она болтала и весело смеялась, громко, не стесняясь своих чувств – как раз так, как Сет и не любил. Она была удивительно похожа на Лии Тай – вероятно, её мама. Другое дело, что она была одета несколько иначе, чем её дочь – Сет удивился, он впервые в жизни видел настоящую форму воинов Киоши. Точнее, видел-то он не один раз, но вот так вот, чтобы вплотную… да никогда. Особенно когда её несёт такая нестандартная женщина…

Катара увидела его и словно ахнула; Сет почувствовал какое-то липкое, неприятное предчувствие чего-то нехорошего. Женщина тоже вскоре заметила его, и её лицо со счастливого и беззаботного сменилось на озабоченное и взволнованное. Её дети тоже посмотрели на Сета, который от такого внимания к себе начал нервничать и паниковать.

«Да что же такое?..»

- Это он? – спросила женщина, и Катара не ответила, даже не кивнула.

«Видимо, она про мою родную мать», - подумал Сет: больше ничто не могло вызвать такой реакции. Наверное, так и есть: она знала его мать и тоже считала её чудовищем, а он… ох как всё сложно.

Женщина впрочем успокоилась, и на её лице появилась широкая светлая улыбка: она подошла к нему и шутливо поклонилось:

- Доброго дня принцу!.. Принцу...

- Сетану, - произнесла Катара, не поднимая глаз. – Его зовут Сетан.

- Фу, какое имя! – фыркнула женщина. – Вот скажи, сама небось выбирала! Можно я тебя буду называть Сет? – спросила она у принца, и тот, мучаясь от необходимости вступать в контакт с незнакомым человеком, медленно кивнул.

- Ох, какой ты красивый, - продолжила она. – Впрочем, у вас в семейке все хороши: всегда завидовала! Кстати, меня зовут Тай Ли. – Она посмотрела на своих детей. – Уже успел познакомиться с моими обормотами?

- Ма-а-ам, - слегка сердито протянула Лии Тай, искоса посматривая на Сета.

- А что такое? – удивилась Тай Ли. – Ведь правда же! Катара, он у тебя слишком худой. Ты не кормишь его, что ли? А глаза-то какие замечательные, серьезные! Знаешь, когда Зуко учился в детстве, абсолютно такие же были… ну и чудеса! Ведь точно же маленький Зуко!

- Тай Ли, пойдём, - вмешалась Катара, и Сет был благодарен ей за своё спасение от этой не в меру эмоциональной женщины.

- Ой, ну пойдем, пойдем, - махнула рукой Тай Ли. – Пока, милый Сет! Ещё с тобой увидимся!

И она пошла с Катарой, щебеча о чем-то своём: Лии Тай с братом покорно отправились вслед за матерью, но перед тем, как уйти, Лии Тай бросила взгляд в сторону Сета. Он неприятно вздрогнул и отвернулся: теперь, когда они ушли, он мог спокойно спрятаться у себя и не выходить… да вообще не выходить. Он был бы только счастлив от такого расклада.

Жаль, этого нельзя было сделать по-настоящему.



Тай Ли словно и не вырастала из своего пятнадцатилетия: болтала она не меньше прежнего, глупостей говорила, пожалуй, даже больше, и славная служба в рядах воинов Киоши словно не отразилось на ней никоим образом. Она щебетала, смеялась, бесконечно извинялась перед Катарой за то, что девочкой воевала против неё. Катара же молча улыбалась ей, редко вставляя свою пару слов. Она бросила тревожный взгляд на внутренний дворик – Сета уже там не было.

«Наверное, где-то прячется», - поняла она. Уж кому, как не ей, знать о великой силе застенчивости и замкнутости принца Сета.

- …а вообще, милая Катара, я ужасно недовольна!

- Угу… ой, прости, пожалуйста, чем?

- Да я же про Сета, глупенькая!

Внутри у Катары сердце неприятно свернулось об упоминании имени принца. Она, впрочем, проглотила недоуменное и нетактичное замечание Тай Ли и дружески поинтересовалась:

- Что с ним может быть такое?

- Взгляд! – проникновенно произнесла Тай Ли: этот серьезный вид да нагнетенная таинственность делало ещё более комической, и Катара не могла не улыбнуться на это. – Он совсем не детский, а это плохо. У тебя в семье были мальчики?

- Сокка же, - фыркнула Катара. – Как будто ты не знаешь.

- Ох, прости, милая, я забыла. Но всё равно – ты же помнишь, какими должны быть мальчики в тринадцать лет!

- Когда ему было тринадцать, он был вынужден замещать нашего отца в селении.

- Но я уверена, у него не было… вот так! – И Тай Ли всплеснула руками. – Смотрит, как будто и не ребёнок вовсе. И не улыбается.

- Это просто такой характер, - произнесла Катара. – Правда, Сет не очень общительный, но зато он очень добрый.
«Наверное», - мысленно добавила про себя она. Императрица не была уверена в доброте своего приемного сына, но всегда на всякий случай упоминала это качество: как ей казалось, если чаще повторять о доброте, то рано или поздно она себя обязательно проявит…

Катара не знала, как подступиться к острой и болезненной для неё теме, но Тай Ли – спасибо ей за её бестактность – вызвалась говорить о неё сама:

- Он ведь так похож на Зу-Зу! Ты заметила?

«Зу-Зу, - подумала Катара. – А-зула. Зу. Что-то знакомое. Неужто она?..»

- На Азулу, ты хотела сказать?

- Да будет! – замахала руками Тай Ли. – Эй, ты замужем за этим человеком, а не знаешь, что он Зу-Зу!

- Ах вот кто, - с облегчением произнесла Катара. – Да, понимаю. Очень похож.

- Тоже такой надутый ходил, серьёзный, - продолжала Тай Ли, - а как Мэй увидит – сразу всё!..

Поднявшееся было настроение императрицы вновь рухнуло вниз. О Сете она уже не думала – что думать, когда всё оказалось хорошо, и права оказалась именно она, а не параноик Зуко, даже Тай Ли это подтвердила – но воспоминания о Мэй её тревожили и раздражали даже сейчас, когда она встала взрослой и умной женщиной.
«Наверное, все мы в каком-то смысле дети, - печально вздохнула она, - и из чего-то мы никогда не вырастем».




И пока она размышляла над своими, как ей казалось, глупыми волнениями, во дворец прибыл экипаж, из которого вышло две фигуры: одна была высокой и облачённой в темно-красные одеяния, другая же существенно ниже, в платье цвета киноварь и полупрозрачной фате.

Сет заметил их случайно, когда они прошли в сопровождении стражи внутрь дворца; он шёл как раз себе, делая круг, чтобы специально не натолкнуться ни на кого из гостей Раксана. Эти люди ему не были знакомы, но привлекли его внимание: бросив на них мимолётный взгляд, он отметил про себя, что, вероятно, это были те самые уехавшие в начало правления императора Зуко аристократы. Это были женщина и девочка: они были одеты в костюмы старого стиля, когда к официальному придворному платью не были добавлены элементы народных костюмов народа Южного Полюса, то есть всё просто, даже минималистично, без всяких лишних узорчиков и украшательств. Полюбовавшись на гостей и отметив про себя замеченные им странности, он поспешил к себе; но его заметила девочка, которая шла рядом со своей матерью. Она дёрнула её за рукав, и женщина сразу же увидела удалявшегося от них принца Сета; без того бледное её лицо побелело ещё сильнее, однако она взяла себя в руки, отвела глаза и холодно произнесла:

- Да, дорогая, я думаю, это сын императора. Ты ещё с ним обязательно увидишься.

Катара смогла отвязаться от своей гостьи только тогда, когда один из слуг, присланных Винду, сообщил о прибытии цирка в город на празднование дня рождения принца Раксана – только тогда госпожа Тай Ли с восторженным визгом, схватив под подмышки своих детей, понеслась в сторону цирка: она по-прежнему обожала его, считая чем-то очень важным в своей жизни – даже более важным, чем служба в рядах воинов Киоши.

Всё-таки она никогда не повзрослеет, покачала головой императрица Катара. Хотя, может, оно и к лучшему, вспомнила она серьезное взрослое лицо Сета.

Она не знала, почему, но по какой-то причине её очень беспокоило его состояние: он не чувствовал себя плохо, вовсе нет, но Катара чувствовала, что что-то происходит не то.

Это всего лишь возраст, успокаивала она себя. В конце концов, ему уж тринадцать – все дети в этом возрасте становятся немного странными. Она так вообще что только не пережила за свои тринадцать лет…

Но это объяснение не успокаивало её: ведь вёл себя принц как обычно – он не выказывал признаков непомерной гордости, не позволял в своих действиях ничего лишнего. Вёл себя, как надо. Как положено человеку его положения.

Тогда почему она беспокоится?

Катара дотронулась до своего сердца и вздрогнула: предчувствие. Знакомое ей предощущение чего-то грандиозного и неправильного. Страшного. Опасного.

Как было много раз, когда они, ещё пока маленькие, путешествовали с Аангом по стране…

Ох, Аанг.

Нет, только его сейчас и не хватало. Дружба есть дружба, но сейчас она справится со всем сама – как успешно справлялась до этого.

Внезапно она вспомнила о Зуко, и ей нестерпимо захотелось поговорить с ним о своих чувствах: он сейчас, наверное, занят, но она же дождётся, ведь ещё немного оставалось до того маленького глотка свободного времени до обеда, которое она всегда занимала собой – а сейчас тому есть необходимость…

Но, быстро подходя к приёмному залу, Катара всё отчетливее слышала доносящиеся из него голоса: один, разумеется, Зуко (хотя почему он такой растерянный?), а второй – женский, но неуловимо знакомый, напоминающий ей что-то, что…

Не может быть.

И Катара с силой открыла дверь в приёмный зал и замерла.

Зуко стоял возле своего трона: он держался прямо, но в то же время растерянно, и Катару кольнула совесть, что она не пришла раньше – «ведь я же была нужна ему прямо сейчас»… Она медленно повернула голову и увидела двух стоящих в коридоре людей: женщину и маленькую девочку. Одеты они были крайне просто, но в то же время роскошно: чувствовалась благородная аристократическая кровь старого поколения страны Огня – сейчас так никто не одевался. У девочки были длинные косы и светлое вытянутое лицо: она прижималась к своей матери, а та вместо того, чтобы обнять её, стояла прямо и ровно, прямо как застывшая скульптура.

Впрочем, растерянно думает Катара, Мэй всегда была похожа на скульптуру. А сейчас – в особенности.

Встретившись глазами с императрицей, Мэй не выказала никакого беспокойства: честно говоря, она вообще никак не отреагировала на её появление. Ну, разве что сдержанно улыбнулась, но и только.

- Хвала Императрице, - произнесла она, легко кланяясь. Девочка смотрела на маму и, пытаясь скрыть своё волнение за маску снобистского чувства собственного достоинства, повторила мамины движения.

- Госпожа Мэй, - ответила Катара; Зуко заметно обрадовался, когда она появилась. Катара подошла к мужу и резким, но в то же время царственным движением поклонилась в ответ. – Вы нечастая гостья в нашей стране.

Только сейчас губы Мэй слегка искривились: Катара заговорила об опасном – никто из тех «водных» выходцев, основавшихся в Стране Огня, не смел заговаривать с представителями «старой» аристократии об их родине, и уж тем более никто из них не смел называть Страну Огня «своей», за это можно было поплатиться головой. Но лицо госпожи Мэй вновь приняло то безразлично-отстраненное выражение лица, с которым она и приехала обратно на родину.

- Я надеюсь больше не расставаться с ней, - произнесла она, выпрямляясь, - Ваше Величество. Ведь всегда рано или поздно начинаешься скучать по дому.

Глаза Катары сузились.

Они стояли друг напротив друга: высока и худая госпожа Мэй, с длинным лицом, удлиненными, прекрасными чертами лица, бледная и изящная, и Катара – чуть более дикая, чуть более теплая, чуть более открытая, чуть более живая.

Больше войны Зуко боялся женских разборок; впрочем, жизнь приучила его не бояться войны, а вот как быть с ненавидящими друг друга женщинами – этого урока он не смог выучить по сей день. Но одно было ясно: надо было что-то предпринять.

- Госпожа Мэй, - он сухо взял Катару за руку, - я обещаю, что никаких проблем с перемещением по городу у Вас не будет. Вы можете прямо сейчас вернуться в свой дом, и тогда вечером мой гонец принесёт Вам императорскую печать.

- Благодарю Вас, Ваше Величество.

- Не беспокойтесь о деньгах: уж у Вас-то не будет проблем с пенсией для вдов.

- Это очень любезно с Вашей стороны, Ваше Величество.

- Все земли, принадлежащие Вашему семейству, сохранены в целости и сохранности.

- Приятно это слышать, Ваше Величество.

- Единственное что – Вы должны будете связаться с Вашим двоюродным братом: он ответственен за Ваше имущество. Впрочем, проблем не должно быть и тут.

- Господин Шан знает о моём приезде.

- Вот и замечательно. Теперь же Вы можете вернуться в свой дом.

Катара облегченно вздохнула: как хорошо, что разговор окончен.

Мэй с дочерью поклонились императорской чете и повернулись к выходу. В это же время в зал просочился аккуратный и собранный Раксан; увидев то, что посетители ещё не ушли, он ссутулился и застеснялся своей неуклюжести – и всё же надо было дождаться, когда они уйдут!

Однако же Катара протянула ему руки:

- Ох, принц Раксан, Вы пришли ещё очень рано. Я ведь точно знаю, что Ваши занятия по фехтованию должны окончиться чуть позже.

- Господин Пиандао просил передать, что я сегодня показал великолепные результаты, - заученно повторил мальчик, неуверенно идя к матери. – И поэтому мы закончили раньше.

Ни он, ни его родители не заметили изменившегося лица госпожи Мэй, когда она услышала имя мальчика; она повернулась к нему, чтобы удостовериться, не его ли они видели с дочерью сегодня в коридоре.

- О, так это знаменитый принц Раксан?

Мальчик повернулся к гостям, и Мэй увидела смуглолицего желтоглазого мальчишку, с длинным прямым отцовским носом и густыми материнскими кудрями отцовского же чёрного цвета. В нём было понемногу как от Зуко, так и от Катары, но характером пошёл более в неё: никакой королевской стати благородного потомка Азулона.

Лицо Мэй разгладилось, и она поклонилась мальчику: тот же успокоился и выпрямился – всё-таки уроки королевского этикета даром не прошли.

- Невероятное счастье видеть наследника огненной короны, - спокойно произнесла женщина. – У Вас должно быть великое будущее, благородный принц. Все потомки Созина были прославленными правителями.

- Я надеюсь, моего сына ждёт более счастливая судьба, - сухо ответил Зуко. Катара же сжала кулаки: она благодарила судьбу за то, что та вместе с возрастом дала ей столько терпения, а ведь будь она помоложе, она бы показала этой!.. этой!


Когда за госпожой Мэй захлопнулись двери, Зуко с облегчением посмотрел на жену:

- Ну вот, а ты боялась. Все прошло как по маслу.

- Да… - неуверенно произнесла Катара. Она посмотрела на Раксана и сказала: - Сын… пойди пока к Джарре, я скоро к вам приду.

- Хорошо, - ответил Раксан, вопросительно глядя на папу. Его всегда раздражало, когда взрослые секретничали в тайне от него: он привык быть в курсе дела, и не любил замалчивания. Особенно важные – а уж в важности нынешнего разговора мамы с папой он не сомневался.

Но увы, ничего не поделаешь: он вздохнул и пошёл к выходу. Когда он ушёл, Зуко окончательно расслабился, и на его лицо проступило беспокойство:

- Что-то произошло?..

- Нет-нет. Просто… - Катара взглянула в окно. Носилки госпожи Мэй находились уже далеко от дворца, и вскоре скрылись за углом одного из переулков. – Зуко, я чувствую что-то страшное.

- Чего же? – Император обнял жену: когда Катара отчего-то беспокоилась, Зуко словно передавались её чувства, и он в итоге боялся не меньше её, пусть даже и считал её поводы для страха пустяковыми.

- Не знаю, - неуверенно сказала она. Они немного помолчали. – Мне кажется, случится что-то страшное.

- С кем же, любимая?

- Как будто со всеми разом. – Она вздохнула. – Я немного боюсь за Сета.

- А что с ним такое? – нахмурился Зуко.

- Мне кажется, что… Да впрочем, это неважно.

- Катара, - Зуко повернул к себе её лицо и поцеловал. – Я обещаю: я не сделаю с ним ничего серьезного, пока он не будет опасен.

- Нет-нет, я вовсе не это имела в виду! – вспыхнула она. – Мне просто казалось, что… что с ним может что-то случиться.

- Ну что с ним может случиться?

- Не знаю, но что-то страшное! Зуко, ты знаешь, когда я чувствовала…

- Ка-та-ра, - произнёс он мелодично, - ты вечно всё преувеличиваешь. Сет способный мальчик, и в обиду себя не даст. Скорее, обидит кого-то ещё…

- Зуко, ты несправедлив!

- Шучу! Шучу же! Но серьезно, Катара, нет никаких причин для беспокойства. Я уверен, с ним ничего не случится.

- Ты точно так думаешь?...

- Ну а что случится с парнем, воспитываемым в императорской семье? Да ещё к тому же знающим магию Огня на приличном уровне? Я уверен, что те, кто что-нибудь с ним сделают, сами же будут расплачиваться за свои ошибки…

- Зуко!

- Я шучу, - и он поцеловал её в щеку. – Правда шучу.

Катара вдохнула. Ей стало немного полегче, однако на смену беспричинному и неуверенному беспокойству пришло раздражение и расстройство: ей стало очень грустно от невозможности помирить своего мужа с родным племянником…
«Ну когда же ты повзрослеешь, Зуко?».



Маленькая Дали не уставала поражаться своей матери – и это только за один сегодняшний день!

В силу своего возраста она многого не понимала: и уж точно никак не могла проследить ход маминых настроений, когда она так странно вела себя на приёме у императора (вот страх-то какой, такой здоровый, да с ожогом! фи!), а теперь – когда она в такой подозрительной задумчивости. Лицо её просветлело, она о чём-то размышляла и сильно нервничала. Дали это раздражало, но она молчала: ей была знакома сила маминых едких выражений. Снова плакать – ну уж нет, лучше помолчать лишний раз, да под руку горячую не попасть.

- Раксан, - говорила она с собой. – Но если это принц, то тогда… Нет-нет, это невозможно… но как же он похож, как похож!

Она резко повернулась к одному из сопровождавших их безразличных солдат и спросила у него своим обычным равнодушным голосом:

- А скажите, господин военный, есть ли ещё дети в императорской семье? Мне стыдно этого не знать: но я так давно не была в своей стране… а ведь и им нужны подарки…

Лицо солдата просветлело: маленькая Дали многого не понимала, но кое-какие уроки от матери она всё же усвоила – например, то, что военные очень любят, когда знать обращается к ним с уважением – «подкупить их после этого ничего не стоит», добавляла она презрительно. Он спокойно произнёс:

- Да, госпожа, ещё один.

- Один?

- Да, дочка, принцесса Джарра. Впрочем, есть ещё воспитанник в императорской семье, но он им не родная кровь. Её Сиятельство спасла его, когда принимала роды у одной из тюремных бродяжек: такое доброе у неё сердце. У него очень странное имя, Сет.

- Сет… - произнесла в задумчивости госпожа Мэй. – Благодарю Вас, господин военный. Ты слышала, Дали? Вот сколько подарков нам нужно готовить на праздник!

- Три, - ответила девочка и тут же поёжилась под маминым взглядом. Но ей повезло: мама была увлечена какими-то своими мыслями, и не реагировала на дочкину бестактность.

Они сели в носилки, и Дали расслабилась, ожидая приезд домой.

Мама же была в беспокойстве: лицо её ничего не выражало, но Дали чувствовала ту энергию мучительных размышлений, что исходило от неё. В такие моменты она всегда старалась быть тише воды и ниже травы: и хорошо, если мама просто резко сделает замечание какое-нибудь, а то ведь и чего похлестче ей сказать может…

- Дали, детка, - внезапно произнесла мама, и девочка напряглась, - слушай меня внимательно.

Мама наклонилась через окно и скомандовала:

- Завернёте по тому переулку, пройдите пятьсот метров и остановитесь. Я уйду чуть подальше: ждите меня до последнего.

- Да, госпожа, - раздался вялый хор голосов носильщиков. Мама кивнула и повернулась к недоумевающей дочери.

- Дали, слушай меня внимательно, - повторила она. – Я сейчас пойду к писцу Харо и напишу одну записку – сущая мелочь, ничего важного. Я передам её тебе – слышишь? Ты пойдёшь обратно во дворец – я дам тебе служанку, она будет тебя сопровождать. При входе скажи, что забыла зеркальце в кабинете наместника. Тебя спросят, почему ты пришла одна – скажешь, что тебя за это наказала мама. Ясно?

- Ясно, - протянула Дали, в душе ожидая какой-то хитрый заговор и невероятно радуясь от этой мысли.

- От сопровождения отказывайся, скажешь, что запомнила. Ведь запомнила?

- Да.

- Замечательно. Моё зеркальце должно лежать у него на столе, возьмёшь оттуда. Если наместник там будет – передашь лично в руки, не будет – оставь на столе, но как-нибудь незаметно. Ясно?

- Да.

- Отлично. Я знаю, ты справишься.

Дали просияла: мама хвалила её нечасто, и то это была, скорее, не похвала, а такая нехвалебная констатация факта: вроде как «а как же иначе?». Не потому что мама её не любила – Дали чувствовала, что любила, просто… вот такая она. А тут – похвалила.

Видимо, это ОЧЕНЬ серьёзное дело. А Дали ОЧЕНЬ любила серьёзные дела, тайные заговоры и вообще все эти хитрые непонятки.

Впрочем, как и мама.

Госпожа Мэй вздохнула, посмотрела в окно и тихо, самой себе, произнесла:

- Надеюсь, он тот, о ком я думаю. Очень надеюсь.



До десятилетия Раксана оставалось два дня.

Подготовка ко дню рождения наследного принца Страны Огня приобрела масштаб поистине международный. Доселе хмурый и вечно суровый император радовался едва ли не больше собственного сына: в эти дни он был добрее обыкновенного и даже иногда улыбался другим людям, а не только своей жене и детям. Он проявлял невероятное желание помочь императрице Катаре с подготовкой праздника, но та мягко останавливала его, желая, чтобы всё, что она делала, оставалось для него и Раксана сюрпризом. Он обижался, но несерьезно и ненадолго: воистину, те мудрецы, считающие, что в каждом взрослом есть место ребёнку, жаждущего праздника, правы – такой ребёнок был даже в императоре, а уж казалось бы.

Не меньшее усердие проявляла и принцесса Джарра: она подходила поочередно то к маме, то к братику-Сету и с таинственным видом заявляла, что она «готовит сюрприз» и смотрела на их реакцию, ожидая, что все заинтересуются её сюрпризом, и она гордо сможет рассказать о нём. Так и было: впрочем, принца Сета на самом деле мало заботился о поделках Джарры – ему вообще была неинтересна вся эта предпраздничная суета, но ему просто нравилось общаться со своей сестрой. Разумеется, не больше, чем ловить бабочек или пропадать в библиотеке, читая книги, но больше, чем находиться среди любых других людей.

К его печали, ему приходилось этим заниматься. Императрица Катара решила во что бы то ни стало расшевелить племянника и приобщать его к нормальному детскому общению. Под «нормальным детским общением» она, разумеется, имела в виду активные игры во внутреннем дворе Огненного Дворца и прочие милые детские радости, которым она сама предавалась в невинном детстве, до смерти матери.

Сет же явно менее всего подходил на роль гиперактивного игривого ребёнка: среди детей он чувствовал себя неуютно, раздражался, сидел букой поодаль и старался уйти к себе как можно быстрее, чтобы там уже придти в себя от полученного стресса и посидеть среди своих бабочек, с восторгом юного исследователя изучая их природу.

- Сет, ты же всё-таки ребёнок, - упрекала его Катара. – Разве тебе неинтересно с нашими гостями?

- Они хорошие люди, - сдержанно отвечал Сет, благоразумно умалчивая о своих мучениях в общении с другими.

- Почему же ты тогда стремишься к своим бабочкам?

- Я не хочу, чтобы из-за меня другим было некомфортно.

- Ну что за глупости, Сет!..

- Прости, мама, мне нужно пополнить эфировое масло: оно у меня кончается.

И он спешно капитулировался от неприятного ему разговора.

Он не врал, когда говорил, что другие дети чувствовали себя с ним некомфортно: конечно, такими были не все – например, юная Лии Тай явно испытывала интерес к красивому подростку и всячески старалась расшевелить его и вывести в игру, но он был так напряжен, что вскоре оно передавалось и другим участникам игр. К тому же чувствовался холод в отношениях между ним и братом Раксаном, которое никак не выражалось вслух, но было понятно с полувзгляда.

Маленький Раксан не мог себе объяснить, чем же его так напрягает Сет: он ни разу не делал ему ничего дурного. Он не воспитывал его, как мама, не ругал, как отец – вообще никоим образом не участвовал в его жизни, кроме, пожалуй, учёбы, но и там ограничивался советами старшего. Просто Раксан видел неприязнь отца по отношению к Сету, видел, как мускулы на его лице напрягаются всякий раз при виде старшего из королевских детей, и, будучи натурой очень восприимчивой, перенимал от него это напряжение.

Он не раз пытался узнать у матери, что же такого произошло между задумчивым и пассивным Сетом и императором, что теперь они так сильно друг друга не любят; мама менялась в лице, почему-то становилась очень грустной и говорила:

- Папа тоже прав не всегда, Раксан. Сет никогда не делал ничего плохого, если ты, конечно, об этом.

Раксан, конечно, знал, что не делал, но почему-то никак не могу избавиться от сдержанного раздражения в адрес брата.

К тому же его невероятно расстраивало, что милая Лии Тай, с которой они успели подружиться, предпочитает общаться с Сетом, а не с ним. И это окончательно портило его отношение к брату.

Но скоро был его десятый день рождения, а, значит, теперь всё будет совсем, совсем по-другому. Не так, как раньше.

И тут он был абсолютно прав.



В ночь на день рождения брата Сету не спалось. Нет, не то чтобы он мучительно подбирал ему подарки или что-то в этом роде – нет, глупости какие, к этому-то он подготовился заранее и более не беспокоился – просто по какой-то причине его вдруг охватило странное, не свойственное ему томление.

Он расхаживал по своей комнате и нервно грыз ногти. Его невероятно раздражало бессилие перед собственными чувствами и неумение справиться с такими внезапными накатами страстей… и это лишь усугубляло то томление, которое бы более просвещенные люди назвали «желанием любви».

Ему же от этого было и неприятно, и нервно, и в то же время расслабляюще-хорошо. Ему казалось подозрительным то, что чувство, вызывавшее в нём столько отторжения и растерянности, кажется ему даже приятным – это не могло символизировать собой ничего хорошего.

«Что, если, - думал принц, - что если я начну привыкать ко всему плохому для меня и получать с этого удовольствие? Это не должно быть так. Это неправильно».

Тем не менее он не мог вспомнить, чтобы когда-нибудь был так же окрылён и чувствителен, как в эти несколько дней. Его мысли в кои-то веки были далеко от воспитания бабочек, учебной деятельности, магии Огня и семьи. Один образ сменял другой: императрица Катара, прислонявшаяся с улыбкой странной и такой далёкой боли к двери; Лии Тай, растрёпанная, раскрасневшаяся, душистая – друг-девчонка; госпожа Мэй, таинственная бывшая пассия императора Зуко (а в этом Сет не сомневался вовсе); девочки, игравшие на пляже у моря – он их видел раз и отчего-то запомнил очень, очень ярко… Всё это сливалось в один образ, ему неизвестный и непонятный, но такой восхищающий и почти что боготворимый.

Одно утешало: путём долгих логических рассуждений Сет пришёл к выводу, что это совсем, совсем непохоже на любовь, и он успокоился.

К тому моменту уже наступило утро, и юный принц решил, что ложиться спать теперь нет никакого смысла, и надо бы сходить прогуляться. Он взял сачок, кое-что из инструментов и направился к дворцовому саду, как вдруг столкнулся с советником Винду и прибывшей процессией.

Судя по их одеждам, это явно были гости с Полюса: легкие голубые дорожные костюмы с белым узором, кожаные мокасины и украшения из кожи, похожие на обереги магов. Сет сразу догадался, что это именно те гости, которых должны были встретить император и императрица на причале: там была какая-то хитрая история с изменением курсов судов из-за туманов, опоздания или наоборот… в любом случае Сет об этом ничего не знал, так как на встречу с родственниками его брать не хотели, полагая представить его им сразу на празднике. Он тут же почувствовал себя очень неуверенно, и ему захотелось провалиться сквозь землю от стыда. Впрочем, ему бы всё равно не дали бы этого сделать, так как мужчина – самый главный, видимо, в этой процессии, - увидев его, тут же ускорил шаг и схватил руку принца, не дав тому придти в себя.


- Чёрт возьми, Раксан! – раздался его звонкий, высокий голос. – А я-то думал, ты помладше выглядишь! Суки, смотри, какой он взрослый! Просто вылитый папаша! Держу пари, ещё пять лет – и весь дворец будет усеян маленькими Зуко. Мне кажется, тогда и наступит конец света! Ну что, тебя уже можно поздравлять? Или дождаться церемонии?

- Я-а-а… н-не… - пытался промычать обескураженный Сет, но на выручку ему пришёл Винду:

- Простите, этот юноша не принц Раксан.

- Не Раксан? – Мужчина беспомощно смотрел на стоящую неподалеку женщину, видимо, его жену, и догадка озарила его лицо. - Ох, это всё-таки правда.

Сет вытащил свою руку из его и мучительно покраснел. Он не знал, как вести себя в такой ситуации, особенно когда рядом нет никого из представителей королевской семьи. Его снова спас Винду:

- Юный принц, Вы хотели встретить правителя Сокку и его жену Суки?

- Д-да, - выдохнул наконец Сет и посмотрел на пару уже спокойнее: они явно были растеряны не меньше, чем он. – Я, наверное, должен извиниться, что никто Вас не встретил, кроме Винду… Но…

- Сокка, чёрт возьми!

Позади словно вырос император Зуко, и Сет почувствовал ужас едва ли не до самых кончиков волос. Он как будто окаменел на месте, но старался не показывать своего испуга – особенно перед гостями, родственниками императрицы.

- Зуко! – увидел его мужчина. – Ну наконец-то хоть кто-то нас увидел!

- Мы не думали, что вы прибудете так рано, - произнёс Зуко и подозвал слуг: - Ну-ка, помогите почётным гостям с Южного Полюса! Быстрее, быстрее, они наверняка давно уже ждут!

- Ничего, - произнесла легко женщина, Суки. – Не страшнее, чем ждать корабля по четыре часа. С навигацией сейчас какой-то кошмар.

- Да уж, - подтвердил Зуко и тут же осекся. Он понял, что мальчик в простой одежде, стоящий перед правителями народов Воды, никто иной как сам принц Сет, не знавший, куда ему деваться. – Сет, что ты тут делаешь?

- Юный принц выказал желание помочь мне принять правителя Сокку с супругой, - произнёс Винду, и Сет от ощущения благодарности перед ним даже немного расслабился. – Он узнал о раннем прибытии немногим раньше Вас, Ваше Величество, и пока ещё не успел принять их как следует.

- Да-а-а, да, - протянул правитель Сокка, поглядывая на свою жену. – Славный парень. Перепутал сначала с Раксаном, до того оказался любезным.

- Принц Раксан ещё спит, - холодно произнёс Зуко, поглядывая на прямого, как палку, племянника. – Принц Сетан, будь добр пройти к себе.

- Хорошо, - с облегчением произнёс он и, поклонившись гостям, отправился к себе. Позади театральным суфлёрским шепотом раздался вопрос правителя Сокки:

- Поправь меня, Зуко, но ведь это тот-самый-мальчик, верно?

Ответом ему было резкое «Сокка!» жены, но Сету этого хватило, чтобы его настроение было испорчено до конца.
А довершающим ударом были глаза Раксана, которого он встретил по дороге в свою комнату: он явно слышал всё. До последнего слова…



- Я думал, Катара будет чуточку умнее.

Они сидели в приёмном зале, сейчас запертым изнутри. Император Зуко просил стражников сообщать, что он сейчас невероятно занят – и, в принципе, не соврал (если, конечно, под «невероятным занятием» подразумевать распитие вина с другом детства). Сокка за эти годы изменился мало: возмужал, покрупнел, стал более широкоплечим и мускулистым, и него выросла аккуратная бородка, но и только. Сам же он с удовольствием заметил изменение традиционного костюма Страны Огня: «приятно видеть родные узоры, пусть на чужой одежде», говорил он.

Суки качала головой.

- Стыдились бы, мужчины, - с упрёком сказала она. – Бедный мальчик, уже его невероятно жаль. Зуко, признайся, сколько раз в день ты его пилишь?

- Ну, знаешь ли, если бы у меня была злая сестра… - задумчиво произнёс правитель Сокка.

- Ты с сёстрами поаккуратнее, - улыбаясь, сказал Зуко. – Одна из них – моя жена.

- И у неё тоже есть дети, - смеясь, закончил Сокка. – Ладно, Суки права. Парень действительно очень славный. Угрюмый слишком, но славный.

Зуко помедлил.

- Тебе не кажется, - осторожно начал он, - что он похож… ну…

Сокка захлопал глазами, зато Суки поняла его с полуслова.

- Его мать в равной степени похожа и на тебя, Зуко, - произнесла она, обнимая мужа за плечи.

- Эй, я чувствую себя ущербным, - шутливо-капризно отозвался Сокка. – Я один ничего не понимаю?

- Ничего, - отвернулся Зуко. – Спасибо, Суки, этого я и хотел услышать.

Суки кивнула. Впрочем, безрадостно – она была умной женщиной и понимала, что успокоение в душу Зуко вернулось совсем ненадолго.



День в Огненном Дворце начинался празднично: всё-таки фантазии императрице было не занимать. Вроде как проснувшегося принца (который после утреннего инцидента случайно заснул, хотя и не хотел) встретили загримированные под сказочных персонажей актёры. И с самого утра Раксан вместе со слегка напуганной Джаррой, верящей в «настоящесть» этих героев, и Сетом, которого Катара всё-таки уговорила «присоединиться к брату», шли за ними следом, помогали им с решением задачек, колдовали – и, разумеется, находили и получали подарки для Раксана. И игра эта продолжалась ровно до завтрака, пока раскрасневшиеся и восторженные дети не появились в столовой. Даже Сет слегка приободрился и слабо, сдержанно улыбался.

Свой подарок он вручил Раксану лично: это была большая редкость – тетрадь с прилагавшимся к нею угольным карандашом. Оформлена она была просто, без лишних украшений, но очень хорошо сделана и из красивой плотной бумаги с узорами Страны Огня эпохи правления Азулона. Вручая её, Сет подумал, что надо бы что-то ему сказать, чтобы уладить утренний конфликт: поэтому, протягивая тетрадь, он произнёс:

- Прости за сегодня. Я не хотел.

Раксан кивнул, принял подарок, сопровождая это сдержанным «Благодарю» и опустил голову: Сет увидел, как от нервного глотка шея брата напряглась.

Подарки и поздравления Раксан принимал всё утро: несмотря на ожидания, собрание гостей было очень скромным – часть из них вообще не смогли по каким-то причинам прибыть на праздник. Это очень расстраивало императрицу Катару: настолько, что она даже нашла в себе силы пожаловаться Суки:

- Ваш приезд для нас большая радость. Но я не понимаю, почему Тоф, Аанг и дядюшка Айро так и не приехали.

- Не переживай, дорогая, - тепло сказала Суки. – Ты же знаешь, как ходят у нас гонцы.

- Но, Суки, четверо! Вы же тоже приехали, не получив приглашения.

- Да, это так, - нахмурилась правительница Воды. – Ты права, это очень странно.

- Тоф никуда не уходит из своих земель. Дядюшка Айро живет в Стране Земли и держит чайную. Аанг… Аанг мог прилететь на Аппе.

- Может, они тоже не получили приглашений? Хотя это очень странно. Очень странно.

- Я поговорю об этом с Зуко, - пообещала Катара.

Её муж согласился с тем, что это странная и непонятная ситуация.

- Дорогая, - произнёс он, нахмурившись, - не кажется ли тебе, что всё это подставлено нарочно?

- Ты так думаешь? – неуверенно протянула Катара. – Я не знаю…

- Ну а что ещё это может быть?

- Может, они обиделись, что мы не звали их к себе раньше?

- Да брось. Тоф не могла вырваться из своих земель. Аанг был занят постижением и развитием духовной силы и восстановлением популяции народа Воздуха. Дядюшка к нам регулярно ездил, и Раксана он знает. Нет причин для обиды.


- Странно это, - пожала плечами императрица. – Но всё равно сегодня день рождения. Мы не сможем заняться этим сегодня.

- А завтра я всё и выясню. – Зуко поцеловал беспокоящуюся жену в лоб.

После завтрака вся королевская семья стала собираться на церемонию. Специально для этого события были сшиты церемониальные костюмы из плотных красных тканей: тяжелые ворсистые одеяния императора Зуко, легкое, летящее, огненное платье императрицы Катары, торжественные красные туника и шаровары с золотым шитьём для принца Раксана, цветочно-яркое, бликующее на солнце платье принцессы Джарры, и простой красно-чёрный костюм принца Сета. Глядя со стороны на эту празднично одетую королевскую семью, излучающую пафос и торжественность момента, начинаешь ощущать их внутреннее единение – создаётся впечатление, будто все эти красивые люди единое целое, и что у таких прекрасных личностей никогда не может быть никаких проблем.

Когда они вышли из дворца, народ ликовал. Повсюду играли музыканты, разбрасывались цветы и конфетти, устраивались фейерверки – не в самом городе, чуть подальше, но всё равно, - а люди улыбались им, смеялись и кричали: «Да здравствует император Зуко!». В воздухе пахло солнцем, сладким мёдом, патокой и цветочными ароматами; от этого запаха всеобщего праздника кружило голову, и даже самые мрачные люди начинали улыбаться и чувствовали себя как будто бы счастливыми.

Император Зуко торжественно смотрел вперёд и только лишь слегка нагнулся, чтобы поклониться своему народу, как обратил внимание на одну вещь, заставившее его на секунду убрать с лица улыбку.

Сет стоял чуть позади Раксана, светящегося сдержанной застенчивой радостью, но даже так был заметен едва ли не больше своего кузена. Простая красно-черная рубашка, которую можно было бы спутать с повседневной, не будь она сшита из такой непрактичной ткани, подчеркивала бледное благородство его не по годам умного и осмысленного лица. Сдержанные манеры придавали мальчику таинственную притягательность, а вытянутые кости и тонкие черты лица словно напоминали о старых аристократах Страны Огня, времён императора Озая. И на его фоне ширококостный, смуглый мальчик с материнскими кудрями отцовского чёрного цвета казался сущей нелепицей в королевских нарядах – даже несмотря на то, что не являлся некрасивым. Просто в Раксане не было той стати, которую от него ожидал народ: она была у Сета. И на какой-то момент Зуко даже показалось, что все эти люди хлопают и радуются не ему, не его сыну, трудолюбивому и способному мальчику, а выкидышу его сестры, рожденному неизвестно от кого принцу Сету…

Он тут же пришёл в себя и вновь стал приветливым и улыбающимся, но эта мысль не покидала его до самого конца церемонии.



После торжественного прохода по городу во дворце состоялся бал, на котором присутствовали едва ли не вся аристократия Страны Огня и гости-представители других народов, а на улицах бесплатно раздавали еду прохожим и беднякам. Сет с большим бы интересом присоединился к последнему развлечению: он чувствовал себя очень неуютно на приёме, где от него требовалось быть только приятной и почтительной декорацией, символизирующей счастливую жизнь королевской семьи. Впервые в своей жизни он не понимал, что его беспокоит в такой ситуации больше: то, что приходилось стоять среди незнакомых и оттого ужасающих его людей и – более того – вести себя по тем правилам, которые ему неудобны, или же необходимость лгать другим людям. В любом случае эти «другие» представляли собой куда большую опасность, чем «свой» дядя Зуко или продолжающий дуться Раксан: они могли шептать у него за спиной о его происхождении – тайна императора Озая, ну конечно же! Как будто кто-то до сих пор не знает, чей он сын. Они также могли почувствовать ложь в его действиях, и тогда он старался быть максимально вежливым, предупредительным и учтивым, чтобы никто, никто не заметил, как это всё ему надоело. Они могли посягнуть на его личное пространство – неосознанно, но этого хватало, чтобы вывести принца из чувства равновесия…

В общем, никогда более ему так не хотелось освободиться от чужого общества, как сейчас.

Неожиданно из толпы людей, окруживших семью императора, вперёд вышел один человек… точнее, женщина. Рядом с ней шла маленькая девочка, возрастом чуть старше принцессы Джарры.

Сет не обратил бы на них внимания, если бы он не был уверен в том, что это лицо ему знакомо, а также – что император Зуко и императрица Катара реагируют на их появление слишком явной растерянностью и изумлением, а в случае с императрицей – так ещё и страхом.

Сет не мог вспомнить более красивой женщины: редкий тип дам, становящихся от возраста намного более привлекательными, чем они были по молодости. Её удлиненное лицо и тонкие черты лица словно напоминали о старых временах императора Озая – сейчас же большая часть аристократов имеют смешанное, водно-огненное происхождение, и таких чистокровно «огненных» лиц почти и не осталось. Длинные волосы собраны в старомодную, но невероятно изящную причёску. Её платье было простым, но элегантным и дорогим – красиво драпированный красный шёлк создавал ощущение летящего силуэта. Талия его была завышена и украшена тёмным поясом с бисером и самоцветами, а, начинавшаяся под шелковым разрезом атласная юбка доходила до носка красиво расшитой обуви. От этой картины у Сета ненадолго спёрло в груди – и почему-то он не сомневался, кто это пришёл к ним на праздник.

- Ваше Величество Император, - и она вместе с девочкой совершила поклон Зуко, - и Ваше Величество Императрица, - поклон был менее глубоким и, наверное, чуть менее почтительным, чем в сторону Зуко. Сет не очень хорошо разбирался в таких вещах, тем паче что грань между легким пренебрежением к императрице и выражением ей почтения была соблюдена невероятно тонко.

- Госпожа Мэй и её дочь – юная госпожа Дали, - объявил запоздало наместник, и Сет прерывисто выдохнул: значит, он не ошибся!

Зуко легко поклонился гостье: Сет словно чувствовал напряжение между ними двумя, и это будоражило его ум.

- Благодарю, что Вы посетили наш скромный вечер, госпожа Мэй, - произнёс император.

- Я думала отправить подарки юному принцу вместе со своими слугами, - произнесла Мэй, и Сет закусил губу: как красиво она говорила! А голос у неё какой! – Но затем решила, что с моей стороны было бы непочтительно не посетить торжественный приём Вашей семьи, Ваше Величество.

- Что же, - Зуко обменялся тревожным взглядом с Катарой, - это очень любезно с Вашей стороны, госпожа Мэй. Разрешите нам выразить Вам благодарность.

- О, право, не стоит того. Я могу преподнести принцу его подарок?

- Как Вам будет угодно.

- Что ж, это очень хорошо.

Она повернулась в сторону детей и – Сет был готов поклясться всеми своими бабочками – в первую очередь она посмотрела именно на него. Но это продолжалось какие-то доли секунды – и вот она кланяется Раксану, который смотрит на неё слегка застенчиво и очень дружелюбно. К ней подошли трое слуг, державшие три одинаковых ларца; она взяла один из них.

- Ваше Высочество, - мягко произнесла она, - я прошу принять Вас этот несомненно скромный дар. Я думаю, Ваши папенька с маменькой знают историю и происхождение этой интересной вещицы; она в самом деле захватывающая.

Раксан вежливо поблагодарил госпожу Мэй и, открыв ларец, не смог сдержать восхищенного вздоха: на подкладке из красного бархата лежал стилет невероятной красоты. По кромке лезвия шёл простой и изысканный растительный узор, а единственным украшением рукояти служил небольшой рубин, впаянный в гарду. Рядом с ним лежали ножны из черного кожи с тем же растительным рисунком, что был на гарде.

- Стилет семейства Мэй, - произнёс изумленный император. – Это роскошный подарок.

- Благодарю Вас, - ещё раз произнёс восторженный Раксан, и на губах госпожи Мэй зазмеилась тонкая улыбка.

Следующей была Джарра – ей преподнесли диковинной красоты зеркальце, сделанное явно тем же мастером, который отлил стилет. Оно было вылито из металла и покрыто черным лаком, вокруг ободка шёл тот же серебряный растительный узор, а в его ручке был впаян небольшой рубин.

Наконец, очередь дошла и до принца Сета.

Она стояла прямо перед ним, и Сет чувствовал, как его буквально пытаются просмотреть насквозь. Он старался ответить ей тем же: Сет почувствовал, что госпожа Мэй ведёт какую-то свою, непонятную остальным игру, и это пробуждало в нём нечто вроде азарта.

Он впервые чувствовал, что нашёл похожего на себя человека.

- Вам же, Ваше Высочество, принц Сетан, - произнесла она медленно, - я хочу поднести вот такой подарок. Я должна сначала извиниться перед Вами за простоту моего дара, но, думаю, он Вас не разочарует.

В последнем ларце лежала небольшая, но изысканно оформленная старинная книга об истории Страны Огня. Сет читал её уже прежде: эта тема была не редкой, и писали о ней в буквальном смысле все подряд, весьма своеобразно трактуя вполне очевидные факты. Подкупило его в этой книге то, что она была написана явно придворным историком, а не каким-нибудь монахом из Ба Син Се, а, значит, был наиболее точной и полной. К тому же просто-напросто очень красивой, а это было тоже важно – Сету всегда была приятна красивая картинка в книге.

Одного ему было непонятно: что же хотела сказать ему своим даром госпожа Мэй? Это был очевидный подарок с подвохом, но он не мог понять, в чем же он состоял.

- Я покорнейше благодарю Вас, госпожа Мэй, - произнёс он, переводя взгляд на неё. – Вы очень скромны: эта книга в самом деле бесценна. Особенно на фоне множества ей подобных.

Раксан был готов вслух расхихикаться: он тоже любил читать, но относился к тому процессу, скорее, как к назидательному разговору книги с ним, и уж явно дрожал над ними не так, как его полоумный кузен, а Джарра тем временем рассматривала с другой стороны обложки красивую иллюстрацию.

Госпожа Мэй улыбнулась, и эта улыбка была первой, которую Сет не смог бы окрестить как «холодную».

- Я безмерно счастлива, что Вы довольны своим подарком, о мой принц, - произнесла она. После она повернулась к императорской чете и поклонилась им: - Простите, но, я думаю, мне следует удалиться. Чувствую необходимость немного передохнуть.

- Разумеется, - кивнул император.

Сет посмотрел на него, а заодно – и на тётю Катару. Они были явно обескуражены происходящим, хотя и не подавали вида. Сету даже показалось, что Катара так сильно переживает, что готова сейчас вырвать у них из рук подарки и выбросить куда-нибудь подальше – и это вызвало в нём странную смесь сострадания к ней и горячего желания узнать и посмотреть, что же будет, когда он приступит к изучению этой книги. Может быть, там есть ему послание, или что-то вроде этого… Ведь зачем-то она должна была подарить эту книгу!

Вскоре ему представилась возможность отбиться от общества родственников, и Сет через зал направился к себе… Тут его резко дёрнули за локоть, и он от неожиданности чуть не выронил свою драгоценность из рук.

Это оказалась Лии Тай. Она была в розовом струящемся наряде, украшенном цветами. Волосы её были заплетены в толстую косу, а сама она раскраснелась пуще прежнего. И пахло от неё ещё более душисто-приятно, чем обычно.

- А-а-а, какой ты красивый! – воскликнула она, не думая об этикете. – Пойдём танцевать?

- Ты знаешь, я не умею…

- Ой, да нашёл чего стесняться, научу!

- Прости, у меня вот… - и он приподнял руки с книгой.

- Ничего страшного! Я знаю танец, где тебе вообще руками ничего делать не придётся!

- Да? А это как?

Лии Тай задумалась, и её моська, принявшая серьезное выражение лица, смотрелась уморительнее обычного.

- Давай так, - произнесла наконец она. – Здесь это не станцуешь, а вот если пойдём во двор – обязательно покажу. Хорошо?

Сет немного подумал. В принципе, пойти во двор с одной лишь Лии Тай было не такой уж и плохой идеей, по крайней мере, с ней ему не будет скучно. К тому же, если он прям вот сейчас возьмёт и уйдёт в свою комнату, это вызовет кучу подозрений у дяди Зуко, а ему это совсем, совсем было не нужно…

- Хорошо, - согласился он: в конце концов, плясать она может и одна. Это должно быть действительно симпатично… наверное.



Раксан был взбудоражен: он был рад своему празднику, он был рад подаркам, он был рад, в частности, и последнему подарку госпожи Мэй, он был рад, что его любят… любят! Что папа сейчас совсем не такой серьезный, как обычно, а напротив, даже мимоходом обмолвился о будущей короне на голове у Раксана, что мама такая красивая и так все здорово придумала, что Джарра к нему не пристаёт, как обычно… Он был рад отчасти даже Сету – всё-таки он не такой уж и плохой, как о нём думает папа, вот, он извинился перед ним…

И вообще, в такой чудесный день сложно не любить абсолютно всех.

Неожиданно он почувствовал удар в грудь, и он пошатнулся от неожиданности.

- Ой, простите, принц Сетан!

Перед ним стояла та самая девочка, которая была рядом с госпожой Мэй. Кажется, её зовут Дали, что ли...

Раксан помрачнел: он тут же вспомнил события сегодняшнего утра.

- Я принц Раксан, - сказал он. – Сетан я не знаю где.

Девочка некоторое время посмотрела на него, а затем лицо её просветлело, и она воскликнула:

- А, да, точно! Сетан – он же красивый такой!

И убежала.

А Раксан стоял на одном месте как громом пораженный. Слова девочки вошли ему прямо чуть ниже сердца: больно не было, но тупое изумление, похожее на туман, заволокло сознание.

«Красивый такой!».

Раксан в принципе не считал себя красивым. Ну, точнее, ему на это было даже наплевать слегка, всё равно это ему не мешало играть с другими детьми и получать комплименты от мамы и нянюшек, но в последнее время вопрос его внешнего отличия от других детей его мучил. Он смотрел на Сета и понимал, что вообще-то в идеале наследник трона Страны Огня должен выглядеть вот так – а не как он: невнятная полнота (и не объяснишь же, что это не он толстый, а просто кость такая широкая), невразумительная смуглость и коренастость, свойственная народам Воды, но никак не прекрасным чистокровным «огненным» наследникам.

В растерянности и задумчивости он покинул торжественную залу и спустился во внутренний дворик…

И очень зря сделал.

Сет и Лии Тай сидели возле ручейка, проложенного специально для детей императора: Лии Тай о чём-то говорила и смеялась, Сет же в своей манере задумчиво кивал и держал на коленях свою книгу.


Это было последним гвоздём в крышку гроба хорошего настроения принца Раксана.



На улице было необычайно свежо и по-приятному тепло: как раз такая погода, когда и влажно, и тепло, и при этом не душно. И ветра нет – так, ветерок легонький, листья шевелящий. Удивительная красота, эта погода.

Сумеречное небо было голубо-фиолетового цвета, и по всему саду висели затейливые оранжевые фонарики, окрашивающие сад в неяркий, но приятный оранжево-серый цвет.

- Ну так что, научить? – застенчиво спросила Лии Тай. Сет пожал плечами.

- Как ты хочешь.

- А как ты хочешь?

- Я не люблю танцевать!

- Да странный ты! – воскликнула она и села на траву у ручейка. – Вот сколько с мальчиками не общаюсь, все такие… А ты другой.

- Какой другой?

- Ну, другой. Странный, в общем.

- Это плохо?

- Нет, это здорово! Просто… ну… - Она замялась. – Необычно, что ли.

Сет сел рядом с ней. Его к ней не тянуло, хотя он знал, что уж она-то втрескалась в него по уши. Ему просто захотелось насладиться этим моментом спокойной радости и осознания того, что тебя любят за то, какой ты есть… Ну, наверно.

Хотя это нелогично, подумал он. Скорее всего, она просто представила его кем-то другим, а клюнула на его якобы «необычность». Вот и всё. Это же так обыденно, это же так привычно.

А, может, ему просто неуютно от её чувств. Ведь сам-то он такого никогда не ощущал.

- Другие тоже хорошие, - сказал он.

- Ну-у, я их знаю, - пожала она плечами. – Одинаковые они все, мальчишки-то.

- Как и девчонки, в общем.

- Ага.

- А Раксан?

- Раксан? – она подумала. – Ну он… - и она помотала в воздухе кистью. – Ну хороший, да. Но и только. И вообще, - она загорелась, - какой это мужчина, когда девчонка его на два года старше!

- Мужчина, - хмыкнул Сет. – До мужчин ещё расти и расти.

- Зануда ты, - рассмеялась она.

И всё же он был слишком сентиментален для самого себя. Он сидел и слушал Лии Тай, и думал о том, что её юмор, беспечный смех, быстрота речи, цирковая гибкость, блеск зубов, пышные волосы, запах тела, розовые одежды – всё это составляло необыкновенную картину и удивительно сочетался с этим чудесным вечером: этими оранжевыми фонариками, фиолетовым небом, праздником на заднем фоне, пушистой травой…

Может, он вообще не способен любить, а способен проникаться только лишь от красоты момента?

Это было бы слишком ужасно, но ведь он и ужаса-то не чувствовал, что самое обидное. Равно как и желание её поцеловать.

И тут к ним вышел напряженный, угрюмый Раксан.

Это была неожиданная разрядка. Лии Тай вздрогнула, Сет недоуменно проморгался. Раксан выглядел более взвинченным, чем обычно, оттого и более… внезапным, что ли?

- Раксан, - произнесла Лии Тай. Он подошёл к ней и быстро, резко произнёс:

- Лии Тай, пошли танцевать!

Она посмотрела на него, затем на Сета и, помедлив, ответила:

- Ну не знаю…

Плечи Раксана опустились, и тут Сет понял, в чём же дело. И взамен ошарашенному недоумению пришло раздражение.
- Понятно, - произнёс Раксан. – Понятно!

И хотел было уйти, но замер в одном положении, как будто бы не в силах двигаться. Сет понял, что надо быстро разрядить обстановку.

- Если хочешь, иди, - сказал он Лии Тай. – Ты же танцевать хотела.

- Я не нуждаюсь в твоих уступках! – взвинтился Раксан. – Хоть целуйтесь тут, жених и невеста!

- Да успокойся ты, - огрызнулась Лии Тай, которая сама уже теперь была на взводе. – Привязался тоже!

- А ты вообще молчи! – не думая, выпалил Раксан и тут же осёкся.

Лии Тай захлопала ресницами и, кажется, была готова вот-вот врезать имениннику, который теперь стоял с испуганным и растерянным видом. И, наверное, она бы врезала – ну или ушла, обидевшись, если бы в дело не вступил Сет.

Он встал и твердо подошел к Раксану:

- Извинись перед ней, - произнёс он холодно.

Раксан, возможно, извинился бы и сам, причём первый – совесть у него была не железной, и всегда страдал ею, но сейчас, когда его просят так… да и кто! Нет, никаких извинений быть не может, абсолютно точно. И Раксан с вызовом посмотрел на кузена.

- Не буду, - сказал он и стал наблюдать за реакцией Сета.

К его гневу Сет не отреагировал никак – он просто пожал плечами, даже лицом не пошевелил.

- Хорошо, - сказал он. – Возможно, ты и прав. Извиняться перед девочками должны мальчишки, а не сопливые тряпки.

И тут Раксан не выдержал.

Магией Огня он владел неплохо – ну, относительно своих лет неплохо. Конечно, многому ему ещё надо было учиться, но по крайней мере с физической подготовкой и базовыми знаниями а-ля «напасть»-«защититься» всё было в порядке. Струя огня была не сильной, но, отразившись от мгновенной защиты Сета, который в своё время довёл эту технику до автоматизма, весьма ощутимо ударила ему по лицу.

И праздник прервался криком Лии Тай.

Из груди роженицы раздавались страшные громкие хрипы, она же сама то отбивалась, била себя по животу и кричала-смеялась от боли, то размякала и от бессилия не могла даже тужиться. Катара напряглась: это было одно из самых жутких из виденных ею зрелищ.

— Уйдите, — сказала она тюремному доктору; уже изрядно побитый и подпаленный старик не заставил себя просить дважды.

Азула приподняла голову; Катара не видела её с тех самых пор, как её заточили в тюрьму, и довольствовалась только краткими рассказами мужа о её состоянии (впрочем, это и рассказами-то никак нельзя было назвать, одно только сухое «Она больна» или «Чувствует себя лучше» — и Катара благоразумно больше не лезла к Зуко со своими расспросами). Как она могла забеременеть – не знал никто; единственной зацепкой служил её почти состоявшийся побег из тюрьмы, вроде даже все сроки сходятся… Но факт остаётся фактом: Азула на предложение брата о переводе в другое место взбесилась и едва не спалила саму тюрьму, хотя ещё так недавно мечтала из неё поскорее выбраться.

И вот сейчас эта страшная, но по-прежнему красивая женщина бьется в схватках уже свыше десяти часов.

— Лежи. – Катара наклонилась к ней и провела рукой по мокрому лбу; было видно, что, если бы у Азулы были силы, она бы сожгла на месте отвратительную дрянь, жену Зуко, но сил у неё уже не было. – Спокойно. Лежи. Расслабься.

— Ненавижу тебя, — забормотала Азула, — ненавижу, какого черта ты здесь делаешь, тварь, дрянь, с…

— Тихо. – Неожиданно, но Азула даже не сопротивлялась, когда Катара раздвинула ей ноги, её это даже удивило. – Всё будет хорошо. Ты только расслабься…

— Хорошо? – Катара тут же пожалела, что сказала об этом: Азула сжалась и тут же вскрикнула от боли. – Х… рошо? И это ты мне говоришь?! Да я…

— Тихо. – Голос Катары из мягкого стал более жестким. Чёрт возьми, плод же ещё и перевёрнут…

— Заткнись и убирайся отсюда! Ты не смеешь мной командовать!

— Я не командую. – Одно было хорошо, что малыш был довольно упрямым (что и неудивительно, при такой-то родословной) и активно стремился выйти наружу. Если бы Азула ничего не делала, роды прошли бы вообще без проблем, ведь всё к тому и шло…

Что хотела сказать ей в ответ принцесса народа Огня, было неизвестно, так как горло её скрутил страшный кашель, и после него она до крови закусила губу, стараясь уже не кричать от боли.

Когда Азула перестала сопротивляться, дело пошло на лад, и уже спустя минут десять Катара держала в руках окровавленного и ужасно кричащего малыша – ни один ребёнок, которых ей пришлось принимать, не кричал так сильно, как этот мальчик.

— Вот и всё, — нараспев произнесла она, перерезая пуповину, — вот и всё.

Азула лежала на полу в полном изнеможении; она не пошевелила и головой, чтобы взглянуть на своего малыша. Катару это слегка задело, но она слишком хорошо знала принцессу Огня, чтобы начать её за это отчитывать.

— Смотри, — она поднесла уже омытого ею ребёнка к Азуле; та в изнеможении отвернула голову. – Азула, посмотри, какой славный у тебя мальчик!

— Запихни его себе в… — огрызнулась она и закашлялась.

Катара опешила.

— Как ты можешь так говорить, это же твой ребёнок!

— Утопи его. Или сожги. Мне всё равно, что ты с ним сделаешь, но я его видеть не желаю.

— Азула…

Принцесса Огня повернулась на спину и закрыла глаза. Катара поняла, что больше она с ней говорить не будет.
Из тюрьмы она вышла в полном смятении. Тюремный доктор поддержал идею уничтожения ребёнка, но, встретившись с гневным взглядом царицы Воды, замолчал и, ссутулившись, ушёл к себе.

Мальчик спал у неё на руках; она взглянула на него – красивый. Такое слово сложно отнести к младенцам, но он правда красивый – сказывается кровь королевской семьи. Вел он себя после рождения на удивление спокойно, и Катара, глядя на его умиротворенное лицо, заулыбалась.

Кажется, она знала, что с ним делать.



— Ты уверена? – Голос у Зуко был холодным, наверное, даже слишком холодным для него самого. – Это сын Азулы. Ты не знаешь, что может из него вырасти.

— Зуко, ну мы не можем его оставить, посмотри же на него! – Катара прижала мальчика к себе; тот будто понимал, что вокруг него происходит и мрачно поглядывал на дядю. – Если мы будем воспитывать его как своего собственного…

— Катара, я слишком хорошо знаю свою семью.

— Но, может быть, он будет таким, как ты. Или дядюшка Айро. Откуда ты знаешь, что из него может вырасти? Если мы будем заботиться о нём, то всё может получиться совсем по-другому!

Зуко остановился рядом с женой и посмотрел ребёнку в глаза. Тот уставился на него в ответ, и по лицу Зуко пробежала мрачная тень. Он отвёл глаза, обнял Катару за плечи и тихонько сказал ей:

— Будем надеяться.

С самого утра дворец императора Страны Огня был в напряжении.

Дворянин Винду, ещё пока молодой человек, находящийся в интересном возрасте перехода из юноши в мужчину, беспокойно исполнял мелкие поручения более старших по рангу придворных советников и бросал тревожные взгляды в сторону императорской спальни. С каждым часом он становился всё более нервным и напряженным, и ему стоило проявить немалую выдержку, чтобы на все вопросы господина Айро о состоянии императрицы Катары отвечать с улыбкой «Ещё пока без изменений, полковник Айро!».

Впрочем, сам старик от этих слов становился всё более и более мрачным и смятённым: и ведь ещё бы, Винду понимал его прекрасно – ведь схватки начались ещё ночью, а сейчас день подходил к своему завершению… И кто бы мог подумать, что у такой красивой и здоровой женщины могут быть такие тяжёлые роды!

Сам Винду боялся даже находиться рядом с императорской спальней: от криков несчастной императрицы лицо юного советника приобретало зеленоватый оттенок, и он благодарил судьбу, что так удачно родился мужчиной, и ему бы не пришлось испытывать эти муки рождения новой жизни. И что самое было для него удивительное, что император прямо-таки настоял на том, что он будет свидетелем этих родов – и как только он выдерживает это ужасное зрелище…

Впрочем, зная императора Зуко, его невероятную выдержку и преданную любовь к жене, можно было бы предположить нечто такое.

Внезапно Винду споткнулся, и от падения его уберегла находящаяся рядом колонна: он резко развернулся, чтобы со всей накопленной за день яростью наказать поставившего ему подножку негодяя, но, увидев виновника своей неуклюжести, так же резко передумал.

Принц Сетан для своего возраста смотрелся невероятно взрослым и печальным ребёнком: он был куда ниже своих ровесников, но по умственному развитию перегонял даже детей, которые по возрасту уже имели право наследовать престол (а это можно было делать только с шести лет). Он уже умел читать по слогам и даже немного писать – непонятно, коряво и только на языке народов Воды (что слегка расстраивало его домашнего учителя, но виду он не подавал), а ещё щипками играть на лютне и пересказывать услышанные от матери истории – в общем, мальчик был по своему уму хоть куда. Как припоминали старейшие из придворных, такое поведение не было свойственно членам императорской семьи – все они были людьми вспыльчивыми и горячими, в отличие от невероятно спокойного принца Сетана.

«Впрочем, это и не удивительно, — хихикали злые языки, — ведь ещё неизвестно, кто его папаша».

— Вы наступили на порог, — вяло произнёс мальчик; Винду опустил глаза вниз – да, действительно, не заметил ступеньку, которую маленький принц почему-то упорно называл «порогом».

— Ох, прошу прощения, Ваше Величество! – Винду сделал шаг назад: это, на самом деле, хорошо, что мальчик не унаследовал буйный нрав своей мамы, подумал он, а не то они бы с ним намучились…

Принц Сетан перевёл взгляд в сторону императорской спальни, растерянно перебирая в руках связанную из шерсти летающего буйвола Аватара игрушку. Винду никогда не приходилось видеть принца столь растерянным – этому малышу вообще не было свойственно проявлять эмоций: когда остальные его ровесники плакали, смеялись, агукали и вели себя подобающе для детей их возраста, он в основном молчал, никак не реагировал на окружающих его людей и чаще всего занимался чем-то таким, что позволяло ему не отвлекаться – например, рисовал или строил из деревянных кубиков дворцы. Злые языки продолжали утверждать, что принц-де отмороженный, и вообще он ничуть не в порядке, и готовится всех убить. Такое отношение переносилось и к придворным детям, которые отказывались играть с принцем; тот, впрочем, этому был только рад.

Сейчас же Винду впервые в жизни увидел беспокойство маленького принца, и всерьёз за него испугался.

— Тёте Ка совсем плохо, да? – спросил он.

Винду до этого не общался с принцем, однако сразу понял, что под тётей Ка Сетан имел в виду императрицу Катару. Он не знал, почему он обращается к ней как к своей тётушке, а не как к матери, но догадывался, кто мог его к этому приучить; и это явно была не сама госпожа императрица.

— Скоро всё пройдёт, — Винду присел на ступеньку и попытался принцу улыбнуться. – У мамы просто живот болит, и…

— Тётя Ка мне не мама, — спокойно, без всякого выражения произнёс принц. – Моя мама в тюрьме, как злодей.

У Винду по спине побежали мурашки. Детей он не очень любил и не вполне себе представлял, что с ними стоит делать, но он примерно знал, что, наверное, такие слова и такая осведомленность для маленького малыша – это не хорошо. Впрочем, возможно, император Зуко…

Ох, император Зуко. Вряд ли это он разносил сплетни о принце – такого просто не может быть, но к своему племяннику он относился явно не лучше злых языков.

Он хотел было как-то утешить мальчика, сказать ему что-нибудь ободряющее, но тут дверь императорской спальни открылась, и в коридор выскочила растрёпанная возбуждённая служанка.

— Господин Винду, — подлетела она к нему, не заметив взглянувшего на неё принца, — там мальчик, мальчик?

— Мальчик? – переспросил Винду. – Ну слава духам, я должен сказать об этом полковнику Айро!

Он резко вскочил и быстро прошёл в конец коридора, пока не исчез за поворотом. Маленький принц задумчиво смотрел ему вслед: ему было не очень понятно, отчего возник такой переполох, но было важно одно – кажется, с тётей Ка было всё хорошо.

Он осторожно прошёл к дверям в императорскую спальню и просочился в полураскрытую дверь.

Тётя Ка лежала, усталая, на кровати. Она улыбалась, но её улыбка была помятой и измученной; и Сета – как он себя называл, и как иногда его называла добрая тётя Ка – это несколько напугало – что же тут такое было, отчего она так устала? Рядом с ней стоял не менее бледный и помятый, но невероятно счастливый дядя Зуко – император Зуко, как точнее его следовало называть, никаких панибратских «дядя», это Сет усвоил едва ли не с рождения. В руках у него была орущая гора белых тряпок, и у принца от этого крика начала болеть голова; даже странно, что дядя – император – Зуко так счастлив от этого крика, и так счастлив, что даже надел все свои регалии. Где-то позади придворный врач мыл руки в тазике с тёплой водой.

Принц в задумчивости переводил взгляд с одного объекта своего внимания на другой, пока не остановился на тёте Ка.

— О, Сет, — улыбнулась она слабо, — подойди же сюда.

Сет посмотрел на дядю императора; но он был настолько счастлив, что даже не помрачнел от присутствия своего племянника, это было как-то даже удивительно.

Мальчик подошёл к кровати, и тётя Ка провела рукой ему по волосам. Дядя император сел на одно колено рядом с ним.

— Смотри, Сетан, — заговорил он, и принц посмотрел на него, — это твой двоюродный брат, Раксан. Когда-нибудь он будет править страной так же мудро, как до него буду править я…

— Зуко, — даже в таком состоянии у тёти Ка находились силы, чтобы осуждать дядю императора. – И как тебе не стыдно? В такой-то день и снова о политике!

— Любимая, — дядя император поцеловал сердитую жену в висок, пока Сетан рассматривал гору тряпок.


Как оказалось, орали не они, орало какое-то сморщенное личико – как если б взяли прыгучего лемура и уменьшили его в сто раз, а потом ещё и волосы с лица бы удалили, вот так примерно выглядел кричащий. Сет мысленно сравнил его с собой и подумал, что, наверное, он бы правил страной немного лучше этого орала – во всяком случае, он довольно послушный мальчик, и никогда не издавал столько много лишнего шума сразу.

Впрочем, дяде императору видней. Тем более, рассуждал Сетан, ему, наверное, пока о таком ещё думать рано, а сейчас надо бы что-то сказать, чтобы обрадовать сердитую тётю Ка, отчитывающую мужа.

— Он симпатичный, — неловко выдавил он из себя; по его выражению было непонятно, действительно ли он рад за тётю Ка и своего брата, или же ему на всё это наплевать. Впрочем, он так разговаривал всегда, так что никто особенно не удивился.

— Ещё бы, — счастливый дядя император бережно взял успокоившегося отпрыска на руки, и Сет только порадовался тому, что он в кои-то веки обратил на него внимание: вероятно, и от этого орала есть какая-то польза.

И, глядя на то, как радуется его дядя этой горе тряпок, Сетан вдруг впервые в своей пока ещё короткой, трёхлетней жизни чётко осознал, что вот это вот, длинноволосое, в красивых красных одеждах, и с вечно суровым выражением лица, обезображенным ожогом многолетней давности, — вот это и есть его семья, его, можно сказать, «отец» — неродной, конечно, дядя император не уставал об этом повторять юному принцу. И вот это, лежащее на кровати в измученной позе, с растрёпанными длинными волосами, которые так нравилось гладить Сету – это тоже его семья, его «неродная» мама – но всё-таки мама, как ты тут не крути. И орала тоже его семья – наверное, так, по крайней мере, дядя император говорит. И от этой мысли ему стало то ли радостно и светло, то ли растерянно и обеспокоенно, потому что он не знал, что дальше делать с этим рано пришедшим знанием.

И это странное чувство, смесь радости, беспокойства и озадаченности, стало первым воспоминанием маленького Сетана.
======================================================
В самом начале своего правления императрица Катара шутила, что в Стране Огня есть два лета: «Первое желтое, — как она говорила, — а второе - белое». Зимой, когда все жители Страны Огня кутались потеплее, императрица ходила в легкой куртке из прочной ткани и смеялась над своими более мерзлявыми детьми.

— Не хотел бы я знать, какая погода на Полюсе, — ворчал советник Винду, с испугом глядя на слишком бойкую для такой погоды императрицу.

А вот летом – настоящим летом – ей приходилось плохо: она в основном лежала в своих покоях, в тени, и выходила только тогда, когда жара спадала хоть на немного. Ей было очень тяжело переносить такую погоду даже спустя много лет.

Принц Сет же лето обожал. Он просыпался и тут же смотрел в окно: если комнату накрывало желтое одеяло солнца, то это значило одно – есть солнце, будут и бабочки.

Впрочем, дел у юного принца было так много, что он иногда просто не успевал заняться ловлей бабочек: он был неплохим игроком в мяч (хотя делать этого не любил и вообще плохо относился к командным играм), добивался успехов в рукопашной борьбе, учил три языка одновременно (язык Страны Огня, северный и южный диалекты народов Воды), брал уроки рисования (и даже, кажется, что-то получалось, только он был не слишком в этом заинтересован), играл с подачи дедушки Айро в Пай Шо, учился магии Огня, математике и стихосложению (чтение освоил ещё лет в пять, и уже мог читать без запинок). Иногда эта бурное всестороннее образование сопровождалось поездками в Ба Синг Се и Южный Полюс, первыми влюблённостями и обязательными разговорами с дядей на тему собственного положения в семье – так что принц Сетан не жаловался на обилие свободного времени. Впрочем, ему такое положение вещей даже нравилось: иногда, стоя возле дяди Зуко и слегка позади малолетнего Раксана, он испытывал гордость за свои таланты и способности: в свои семь лет он умел то, что многие из королевской семьи не умели, и это приятно его грело. А престол… он был слишком маленьким, чтобы задуматься об этом.

Император Зуко видел периодически пробивающийся в глазах племянника амбициозный блеск, и его лицо становилось мрачнее. Всякий раз после такого он устраивал «разговор по душам», во время которого популярно объяснял мальчику особенность его положения.

— Сетан, — император не поворачивался к нему, и наблюдал за ним лишь искоса, желая поймать племянника на гневе или зависти, — ты должен понимать, что ты не имеешь права претендовать на престол Императора.

— Я понимаю, император Зуко, — коротко отвечал принц. Напрасно Зуко ожидал увидеть на его лице ярость или разочарование: нет, Сетан был спокоен и с покорностью принимал решение дяди.

— Если я умру, — Зуко всегда делал акцент на «если» в своей фразе, — то императором станет Раксан, как мой первый сын.

— Так будет лучше для страны, — смиренно завершал за императором фразу принц.

Зуко кивал: его мучило разочарование, что он так и не смог поймать этого однозначно порочного мальчишку на непокорности, зависти к кузену, чему-нибудь ещё – он не мог принять такое спокойное поведение Сета.

— Ты ведь хочешь стать правителем? – внезапно спросил он, повернувшись к мальчику лицом. Тот замялся, но, скорее, от смущения, чем от страха разоблачения, досадно отметил Зуко.

— Отвечай же, не медли, — сурово одернул он Сета.

— Не знаю, — признался мальчик. Признался искренне, едва сдерживая слезы страха перед дядей, но его ответ не удовлетворил.

— Конечно же, хочешь, — кивнул он, слегка улыбаясь. – Все, кто имеют отношение к нашей семье, хотят власти.

— А дядя Айро? – спросил принц Сет.

— Это другое, — отвечает, помрачнев, император. – Но ты должен дать клятву, что не свергнёшь своего брата с законного престола.

— Хорошо, — почти тут же отвечает Сет: привычка повиноваться, и не более, думает Зуко. Вряд ли он так заботится о брате, с которым почти и не общается.

И он мрачно смотрел за удаляющейся от него фигурой принца. Он не мог пока понять, что напрягало его в этом ребёнке, но он мог поклясться, что не доверял ему даже сейчас, после того, как дал ему клятву…



Сетан никогда не жаловался на свои проблемы родственникам. Было просто некому – иногда его так и подмывало подсесть к тёте Ка и пожаловаться на свои несчастья, но, во-первых, тётя Ка тут же начинала ему давать советы, что он очень не любил – он сам был умным мальчиком и мог наедине с собой рассудить, что ему делать, зачем ему ещё советы от посторонних, — а во-вторых, большая часть его проблем была связана с дядей Зуко, а Катара очень яростно реагировала на его обиды… В общем, скандала было не избежать, а Сет ненавидел скандалы. Раксану не пожалуешься, мелочь ещё пузатая, дядюшке – упаси Аватар, и вообще, мальчишки не жалуются, а терпят неудачи, сжимая молча кулаки.

Хотя был всё же один человек, с кем Сетан делился своими мыслями и переживаниями.

— Он меня ненавидит! – выпалил Сет, пиная камушек в императорском саду.

Советник Винду не был занят; он сидел рядом с мальчиком и настраивал лютню.

— Сет, он беспокоится за сына, — произнес Винду. – Не суди его слишком строго.

— Да я уже устал! – зло продолжал обиженный Сет. – «Сетан, не смей», «Сетан, обещай»… Сплю и вижу, как я травлю Раксана, ну конечно! Мы вообще, может, до старости дружить будем!

Винду молчал. Он не знал, что сказать расстроенному принцу, так как сам не одобрял действий императора, но не говорить же ему: «Сет, твой дядя ведёт себя по-свински с тобой». У него нет ни полномочий таких, ни полного знания ситуации; конечно, он знал о происхождении Сетана, но тем не менее…

А всё-таки мальчишку надо было утешить. Как-нибудь.

— Ты когда-нибудь ловил «череп невесты»?



Винду сильно испугался, когда император (собственной персоной!) вызвал его к себе: он помнил, что вроде не говорил ничего предосудительного о правителе, и вообще был крайне доволен его политикой, но ведь дело-то заключалось явно не в служебных обязанностях советника…

Император Зуко казался задумчивым. Он стоял возле священного огня и смотрел на него, перебирая в руке монетку. Смотреть на императора долго не дозволялось, и Винду был этому очень рад – он не знал, почему, но лицо правителя Страны Огня его пугало; может, всё дело в его выражении лица, или в ужасном ожоге, или же пиетет перед властелином… всё может быть. Но страх от этого не становился меньше.

— Вы много общаетесь с юным принцем, советник Винду, — произнёс император, не поворачиваясь к Винду.

Сердце советника же упало. Хотя, казалось бы, не с чего, он же ничего не делал такого, чтобы его наказывать…

— Это так, Ваша Светлость, — произнёс Винду, покорно опуская голову. А ведь они с императором ровесники, он ведь не старше его, однако такое ощущение…

— Как вы думаете, — медленно произнёс император, — возможно ли в будущем то, что этот мальчик будет бороться за власть?

Винду помедлил с ответом.

— Я сомневаюсь, Ваша Светлость, — наконец промолвил он. – Принц Сетан не интересуется властью. К тому же он довольно хорошо относится к принцу Раксану…

— Хорошо? – и смешок из уст императора звучит не жутко, а озадаченно-горько. – Чтобы нравиться окружающим, можно полюбить кого угодно. Даже соперника за трон.


— Дети в его возрасте не умеют врать, Ваша Светлость.

— Азула умела, — резко ответил император.

— Но он не похож на принцессу Азулу, — возразил Винду. – Он пока не делал зла – ни Вам, ни своему кузену, принцу Раксану.

Монетка перестала вертеться в пальцах правителя. Зуко задумался ещё глубже.

— Если дозволите, — осмелился наконец Винду, — я мог бы присматривать за ним. И, если он проявит те черты, которых Вы боитесь… я в этом сомневаюсь, что они будут, но Вы первый, кто об этом узнает, Ваша Светлость.

Советник немного вздрогнул, когда император повернулся и посмотрел на него. Озабоченность на его лице немного исчезла, и Винду в кои-то веки увидел в этом суровом мужчине своего ровесника, пока ещё довольно молодого человека, пусть и обремененного властью. Это открытие было так неожиданно, что Винду поначалу растерялся.

— Хорошо, - ответил император. – Этим займёшься ты. Меня очень волнует этот вопрос, и я буду рад, если ты окажешься прав.

И затем, немного понизив голос, Зуко произнёс:

— Но я бы попросил тебя не говорить ни о чём Катаре. Она это может… неправильно воспринять.

Советник Винду кивнул.

Стоящий под окнами Сет шлёпнулся на голые пятки и бесшумно засеменил к себе в спальню.
======================================================
Несмотря на то, что прошло уже много времени, принцесса Джарра продолжала плакать. Она чувствительнее всех среагировала на то, что произошло; во-первых, потому, что она раньше других оказалась на месте, во-вторых… ну, она же самая маленькая из всех. Не считая, конечно, братика Лии Тай, но тот и не понял ничего, что же произошло.

Даже сейчас, когда всё уже закончилось, принцесса видела перед собой растерянное и шокированное лицо Сета, раскрасневшееся – Лии Тай… И скрючившегося Раксана, тихонечко визжащего от боли. Под пальцами у него было что-то темное и вязкое, Джарра так и не увидела, что. Она застыла на месте, пока к ней не подбежала мама и схватила на руки. Мама закрыла Джарре глаза, но даже тогда девочка не заморгала, и из неестественно раскрытых глаз у неё лились слёзы.

С Раксаном случилось что-то страшное, это было понятно всем. И даже ей, не разглядевшей его ожога.

И к этому как-то причастен Сет. Потому что она слышала, как папа начал на него кричать. Ну как, он не начал именно повышать голос или что-то вроде этого – нет, папин голос просто… изменился. Она раньше никогда не слышала, чтобы папа разговаривал вот так – рублеными фразами, чётко, совсем без какого-либо чувства. И уже неважно, что именно он говорил – сам голос заставлял ежиться и молить Небо о пощаде. Потому что папу молить о пощаде было бесполезно – особенно Сету.

И теперь его комната охранялась. И неизвестно, когда они с ним встретятся.

Это всё было просто ужасно. И поэтому Джарра не сдерживала своих горьких, принцессочьих слёз.

Плакала она столь упоённо, что даже не услышала шагов позади себя. Лишь голос незнакомки привёл её в чувство:

- Принцесса, мне очень жаль.

Джарра боязненно обернулась; она узнала эту девочку, которая стояла у неё за спиной. Она была на празднике, кажется… Да, вместе с той высокородной гостьей, безумно красивой женщиной. Девочка была старше Джарры, и поэтому принцесса застеснялась её. Она замкнулась и, округлив глаза, молча смотрела на гостью.

Она была такой же красивой, как её мама. Длинные чёрные косы, узкое лицо и очень светлая кожа – такая светлая, что кажется почти прозрачной. Глаза длинные и узкие, красивого янтарного цвета – Джарра вспомнила, что видела такие у брата… точнее, у Сета. Раксан, как и она сама, был же голубоглазым – и вообще они оба пошли в свою матушку. Только пока Джарра была слишком маленькой, чтобы это понять.

И одета гостья была, как куколка: красивое красное платье, расшитые дорогой вышивкой туфельки, прекрасные украшения в волосах, переливающиеся всеми цветами радуги… Джарра так ими залюбовалась, что даже перестала плакать. Ротик её приоткрылся, а в глазах появилось восхищение.

Украшения в самом деле были чудными: заколки с бабочками, крылья которых усеяны самоцветами! Самыми разными – красными, голубыми, радужными, чёрными, оранжевыми… Мама приучала Джарру одеваться скромно, да и нынешняя мода императорского двора тому соответствовала: узоры простые, украшений – почти и не было… Всё удивительно просто и аккуратно. А тут такая красота!

- Благодарю Вас, - пролепетала принцесса, не зная, как вести себя с этой девочкой. И почему мамы никогда нет рядом в такие моменты!

Хотя её рядом не было и тогда, когда Сет напал на Раксана…

Девочка же не выражала никакую неловкость: напротив, она смотрела так участливо, так по-доброму, как будто бы не была смущена возрастом собеседницы. Джарра не понимала, почему это её напрягало и пугало, но ей так было неуютно! И как же эта девочка была похожа на свою маму!

- Я увидела, что Вам грустно, - говорила она, - и мне захотелось Вас поддержать.

- Спасибо, - стеснительная Джарра не могла выдавить из себя большее.

Тем не менее ей эта девочка нравилась. Возможно, потому, что это был единственный ребёнок из аристократии, решивший с ней заговорить – сам, а не по указке родителя. Возможно, потому, что она девочка, а у них, в Стране Огня, их не так уж и много… Ну или Джарре просто никогда не доводилось их видеть.

Но самое главное – она ей сочувствовала. Увидела, что ей грустно, и подошла поддержать, хотя эта история её никак не касается.

Может быть, они подружатся?..

- Я, собственно, направлялась к Вашему брату, - только сейчас Джарра заметила в руках девочки красивый ларец из темного дерева с золотой росписью. Удивительная красота! – Но, раз я встретила Вас, возможно, было бы лучше, если бы Вы ему передали наш с матерью подарок.

- Конечно, - согласилась Джарра: ей не терпелось подержать в руках такой удивительно красивый ларец! – А что там?

- Пирожки с огненником и янтарное колье, - ответила девочка. – Чтобы ему не было грустно. – И затем, выдержав паузу, она добавила: - Так ты передашь, да? Я просто не знаю, где сейчас находится принц.

- А давай я тебя проведу! – воскликнула счастливая Джарра: это девочка обратилась к ней на «ты», значит, они уже совсем друзья. – Ты сама и передашь! Идём за мной!

Джарра схватила свою новую подругу за руку и повела за собой. Её счастье нельзя было передать словами: она и не ожидала, что у неё когда-нибудь появятся подружки. Пусть эта девочка старше неё самой, и к тому же Джарра не знает её имени, но в любом случае она – именно то, что девочка так долго ждала! Да ещё она совсем не злится на Сета! Хорошо бы она и на Раксана не злилась, ведь его сестрёнка любит точно также, как и Сета… И вообще, она уверена в том, что никто из них не виноват, вот так! Виновата эта мерзкая девочка, Лии Тай. Зачем она их поссорила?

Разумеется, Джарра обо всём этом рассказывала своей новой подруге, Дали – так странно её звали. Дали молчала и лишь иногда удивлённо вскидывала брови, говорила «О!», и просила принцессу не беспокоиться. Всё равно она была какой-то слишком взрослой для девочки, так казалось Джарре. Но её это уже не беспокоило: самое важное, что это точно хорошая девочка (а в таких вещах принцесса не ошибалась) и что она очень хочет помочь Сету. Как и сама Джарра.



Принца держали не в темнице, как бы следовало в таких ситуациях: хотя император и хотел сгоряча отправить его туда, но за Сетана вступилась императрица Катара, и её муж переменил своё решение. Теперь подросток измерял шагами свою комнату, из которой были вынесены все книги, бумаги и даже бабочки – чтобы подчеркнуть строгость своего наказания.

Как глупо, думал Сет. Всё равно это моя комната, ею она и останется – даже если вынести из неё все вещи, кроме кровати.

Хотя, конечно, без книг и бабочек очень грустно.

Вероятно, такой поступок отца был стимулом, чтобы Сет подумал о своём поведении… но он думал о нём каждую секунду. Он не мог бы уйти от этого происшествия, даже если бы ему оставили книги – он бы всё равно вместо букв и образов, рожденных полётом фантазии любого из древних летописцев, видел обожженное и обиженное лицо Раксана, вместо шума ветра и стихотворных стройных потоков речи – слышал крик испуганной Лии Тай…

Чем он тогда думал? Зачем он так себя повёл? Ведь это Раксан. Он младше него, ему всего лишь десять лет! И к тому же он слабее!

Тот факт, что он избил слабого противника, деморализовал Сета куда сильнее, чем даже расстройство Катары. Мамы, как он иногда ещё называл её.


Хотя, конечно, какая она ему мама. Это было понятно даже в тот момент, когда она в первую очередь кинулась к ревущему Раксану, а не к нему. Нет, Сет не считал её поведение предательским, но отчего-то так чувствовал. Отчего-то – ощущал.

А зря. Ведь это он победил слабого мальчишку, он, а не кто-нибудь другой.

И он заслуживает большего наказания, чем ему отвел отец… Зуко. Он был прав, ему нечего делать в их семье. Нечего…

И когда Сет задумался об этом, дверь в его комнату отворилась.

Он был поражен, когда вместе с широкоплечими высокими охранниками увидел малышку Джарру и какую-то девочку в нарядном красном платье. Он присмотрелся к ней, силясь вспомнить, где же он мог её видеть: удивительно знакомый овал лица, выражение глаз, платьице…

Красный ларец из тёмного дерева.

Увидев его, принц всё сразу вспомнил. Ну конечно же, это дочка той таинственной госпожи. Но зачем она здесь?

- Братик! – Джарра кинулась к нему с объятиями. Она обычно была очень сдержанной девочкой, но сейчас вела себя немного более оживленно, чем обычно. И её можно было понять… - Я так по тебе соскучилась! Вот! А это Дали, она тебя искала!

- Здравствуйте, - пролепетала девочка, не сводя взгляда с Сета. Он, кажется, немного напугал её – до этого она держалась более свободно.

- Приветствую, - вежливо поздоровался Сет. – Джарра, слезь, ты меня задушишь.

- Не слезу-у-у-у! – Она в самом деле ухватилась крепко-крепко за шею брата. Задушить бы она вряд ли смогла, но шея принца начинала неприятно побаливать.

- Ну, будет, будет, - смущенно произнёс он, с трудом отрывая девочку от себя. – Джарра, как там Раксан? - серьезно произнёс он.

- Шрама не будет, - серьезно произнесла малышка, и из груди Сета вырвался вздох облегчения. Он даже не стал поправлять сестренку, что это ожог, а не шрам… - Папа лично за этим смотрит. Вот, а мы тебе подарок принесли! Дали, покажи ему!..

- Прошу, - девочка изящно поклонилась принцу, протянув ему красивый деревянный ларец.

Он осторожно взял его в руки, боясь, как бы не уронить его случайно на пол. Он давно не ел, и от нервов у него тряслись руки; но ничего, он справился. Ларец был тяжелым – даже вряд ли из-за того, что в нём лежало, сколько из-за плотности дерева вообще. Он перевёл взгляд на Дали, которая внимательно смотрела на него из-под нависшей на глаза чёлки, и хотел было поблагодарить её за подарок, но тут его пустынную комнату огласил густой голос стражника:

- Время свидания закончилось, принцессы!

- Это несправедливо! – закричала обыкновенно стеснительная Джарра, и Сет вздрогнул: как её изменила эта трагедия с Раксаном… - Мы даже поговорить не успели!

- Принцесса, - стражник был немного обескуражен, и явно не знал, как переубедить девочку, - Ваш отец…

- Не пойду, не пойду, не пойду! – Джарра никогда не кричала так громко, как в тот момент: она даже не капризничала ни разу, насколько помнил Сет, а тут она и плакал, и больно схватилась за брата, орала, сверкая злыми глазами… - Я здесь останусь!

- Принцесса…

Дали растерянно молчала. Она переводила взгляд то с одного, то на другого, не зная, как себя повести, что сделать и куда деться, чтобы избавить себя от этих слишком шумных эмоций.

Всё ясно. Ответственность лежала лишь на Сете.

- Малыш, - он взял Джарру на руки: она не смотрела на него, буравя угрюмыми серыми глазами стенку за его спиной. – Меня папа скоро отпустит, правда. Не знаю, как это произойдёт, но отпустит, и мы сможем вместе играть…

Конечно, он врал. И Джарра, умная девочка, это чувствовала.

- Хватит врать! Никуда я отсюда не уйду!..

На крики принцессы прибежали фрейлины, и они с трудом понесли упирающуюся и голосящую девочку прочь из комнаты брата. Дали нырнула вслед за ней, бросив извиняющийся взгляд на Сета. За ней захлопнули тяжелую дверь, и Сет наконец остался совсем один – с ещё большей болью, что была до этого.

«Бедная Джарра, - думал он. – Отец никогда не простит меня, никогда.»

Он поднял ларец Дали и открыл его: внутри, на красной подкладке из бархата, лежали маленькие пирожки густо-оранжевого цвета – он никогда не видел, чтобы тесто имело когда-нибудь такой цвет. В другом отделении лежало колье из янтаря – простое, с единственным камнем в серебряной оправе. Сету вдруг невыносимо захотелось потрогать его, подержать в руках, чтобы расслабиться, он опустил руку в ларец, но его пальцы нащупали что-то ещё, помимо украшения.

И это что-то было спрятано под бархатной подкладкой.

Сначала принц немного испугался (хотя, скорее, вздрогнул от неожиданности); затем, поняв, что там внутри что-то есть, он вытащил колье с пирожками, положил ларец на колени и внимательно стал ощупывать его изнутри в поисках возможного шва, который легко разрывался бы, или дырки, или…

Пуговицы.

Он нащупал их сбоку, вплотную у самой стенки.

Когда он открыл потайной карман и достал оттуда вещи, он не поверил своим глазам: в его руках была старая диадема – простая, с рисунком по кольцу и несколькими рубинами, а вместе с ней была записка – на тонкой бумаге (какая редкость!), пахнущей женскими духами и чем-то паленым.

Руки принца дрожали ещё сильней, когда он разворачивал записку. В его голове пролетели тысячи вопросов, миллиарды предположений о том, о чем могла бы быть эта записка – адресат же вопросов не вызывал. Но зачем этой даме в красном писать принцу Сету?..

Ответ он узнал в тексте записки:

"Дорогой принц! Одной особе было бы необходимо встретиться с Вами как можно скорее, желательно – сегодня ночью. Дело очень важное и срочное, так что оно не терпит отлагательств; оно касается Ваших планов на будущее и тайны Вашего происхождения. Если Вам хватит умения, и Вы сможете выбраться из заточения, то Вас встретят. Не беспокойтесь, это не побег из дворца – Вы непременно вернётесь обратно, если только посчитаете нужным.
Эта особа очень рассчитывает на Ваше появление, мой принц, ведь Вы не виделись с нею с самого своего рождения. И я уверена, что Вас это очень заинтересует.

P.S.: эта диадема – семейный подарок, тот, что было необходимо преподнести Вам раньше, на церемонии, посвященной дню рождения Раксана. Вы заслуживаете диадему своей матери, а не унизительный арест в комнате бывшей прислуги".
======================================================
Сбежать из комнаты оказалось не так сложно, как Сет боялся: к концу дня охрану убрали, видимо, по требованию императрицы – в доброту дяди Сет не верил. То есть, чисто логически предполагал, что таковая может быть, но уж точно не к нему. Размечтался тоже, ага. Как будто не ему дядя Зуко говорил… всё то, что он ему говорил. О какой доброте может идти речь, если он так себя с ним ведёт?

И, будучи вспыльчивым подростком, которому дали намёк на его правоту, Сет чувствовал, как горькая обида и почти физическая ненависть к своему дяде росла и крепла.

Без труда взломав замок, он пробирался по коридорам: осторожно, бесшумно, выбирая обходные пути и коридоры для слуг. Там не было ковров, которые бы смягчали его шаги, но зато там не было ни охраны, ни кого-нибудь из родственников или знати. А если и попадётся какая-нибудь служанка, то Сету достаточно сделать умоляющие глаза и приставить палец к губам – тогда не закричат и не поднимут панику. Не потому что прислуга так сильно любила принца, а потому что боялись его. Немного. Хотя Сет подозревал, что к нему просто относятся, как к ребёнку, имеющим право на свои шалости… но сейчас он был слишком обижен и с подозрением относился к любому обитателю императорского дворца. Кроме, пожалуй, малышки Джарры.

А вот люди, ждущие его снаружи, совсем другие. По крайней мере, Сету хотелось бы в это верить.

Хотя, конечно, он прекрасно понимал, почему он вдруг вызвал такой интерес у людей, которые никогда в жизни его не видели и, скорее всего, даже не знали о его существовании. Разумеется, было бы глупо рассчитывать на альтруизм госпожи Мэй – вряд ли она так уж сильно хочет о нём позаботиться. Скорее всего, ею ведут какие-то личные мотивы – и хорошо, если они будут связаны с обидой на дядю Зуко, а не с желанием захватить престол. В любом случае, им надо было сначала увидеться, чтобы понять, зачем он вообще ей сдался…

Но всё равно – маленький червячок надежды подтачивал его изнутри, и ему хотелось верить в то, что и ей он не безразличен. Что она была бы не против помочь ему… Или хотя бы помогла восстановить справедливость, без всякого сочувствия и сострадания. Плевать на них, Сет приучился как-то жить и без этого. Хотя тётя Катара… Джарра… они ведь сочувствовали ему, искренне. Но всё равно Сет не мог считать их своими почему-то, всё равно его и семью дяди Зуко отделяла невидимая стена, которую бы он не смог переломить, даже если бы с той стороны ему бы помогали это сделать.

А всё почему? Потому что он ЕЁ сын. Сын злой сестры дяди Зуко, безумной принцессы Азулы. И это уже ничем не смыть – ни добрыми благородными поступками, ни примерным поведением, ни даже любовью императрицы. Он сын дочери кровавого тирана – и этим он уже виноват, хотя, в сущности, ещё ничего не сделал. И как бы принц не старался исправить свою биографию, его никогда не примут как своего.

Как жаль, что это знание пришло в его голову так поздно. Но теперь, когда оно пришло, Сет впервые почувствовал спокойную, ясную и целенаправленную злость – не ослепляющую мозги, но подталкивающую к активным действиям, к которым он уже давным-давно готов.

И, он обещает, не поздоровится никому. Вообще.

И принц сжал спрятанную за пазухой диадему – еле-еле прикрепил её к рубахе изнутри. Металл и камни немного натирали, но это не беда – не на голову же её надевать, в самом деле. А оставлять – опасно и попросту неразумно: конечно, никто не будет устраивать в его комнате обыск, но лучше было все-таки предостеречься.
И он нырнул в очередной проход и попал на лестничный пролёт для слуг: узкий, грязный и с обилием запахов: чувствовалась жареная рыба, спёртый аромат мокрой половой тряпки, плохого табака… И ни одной души вокруг.

«Странно, - подумал Сет. – Сейчас не так уж и поздно. И я чувствую, что люди здесь есть, но куда они подевались? Это подозрительно».

Но, в опровержение его мыслей, наверху послышались шаги, и успокоенный Сет в ту же секунду нырнул обратно в коридор.

«Если они пойдут сюда, всё провалилось, - непривычно сосредоточенно думал он. – Ничего. Постараюсь уговорить их выпустить меня. Они меня боятся, должно сработать. А вот если это стражники, то придётся драться, выбора у меня нет».

И принц безотчётно сжал кулаки, словно заранее готовясь защищаться.

Но ему повезло: какой-то посеревший, сосредоточенный слуга быстро спустился вниз с огромным чаном, полным какой-то жидкости. Он выглядел довольно тяжёлым, и Сет впервые подумал о том, что надо бы помочь своему слуге, но тут же остановил себя: он не должен выдавать своё присутствие.

«К тому же, ты будешь выглядеть очень глупо, с этой самой своей помощью, - подумал он. – Да и наверняка этот человек привык работать сам. В противном случае он давно бы попросил кого-нибудь ему помочь».

Но мерзкое чувство презрения к самому себе по-прежнему оставалось в его душе.

Дождавшись, когда шаги утихнут, Сет вновь вышел на лестницу и побежал вниз, останавливаясь всякий раз, стоило ему услышать хоть какой-то шум. Иногда он прятался в коридоре на лестничной площадке, терпеливо ожидая, когда вышедший на лестницу человек пройдёт. Принцу везло: никто ни разу не заходил в тот же коридор, где он прятался, так что он мог спокойно продолжить свой путь.

Несмотря на то, что дворец был не слишком высоким, Сет уже не верил, что когда-нибудь доберётся до выхода. И когда это произошло, он чуть не поверил своим глазам – по субъективным ощущениям, принцу казалось, что он должен был преодолеть этажей пять минимум. Он открыл дверь и резко завернул направо – туда, где лежала не разобранная с начала сезона гора щебня. Добравшись до ограды, принц едва не застонал в голос: она была совсем не столь удобной для перелезания, как ему казалось. И если он не найдёт способ перебраться…

Принц окинул взглядом пространство вокруг себя, и тут он увидел тот самый чан, который нёс посеревший усталый слуга. Он был как раз удачно придвинут к стене, и, пока во дворе никого не было, он вполне может успеть…

Надо было только не терять времени.

Выждав момент, Сет подбежал к чану и схватился за его края. В первую же секунду принц издал слабый писк, но вовремя закусил губу – металл оказался горячим: вероятно, в нём проносили кипяток. Но если он сейчас закричит, то выдаст себя…

Тем более это всего лишь тепло, а он умеет им управлять.

Сет резко потянулся на руках, и поставил ноги на самый краешек горла. Чан оказался достаточно тяжёлым и не перевернулся под весом принца, так что тот даже смог привстать на дрожащих от напряжения ногах и опереться на стену. Затем он схватился обожженными руками за металлические прутья наверху ограды, потянулся и встал на её вершину.

Ура! Победа!

- Эй, ты кто?! – раздался возмущенный голос позади него, и принц моментально спрыгнул на улицу. Ноги ударились о непривычно твердые камни – принц пока ещё не привык к мощеным улицам, предпочитая проводить время на лужайке императорского сада.

С той стороны ограды начало оживление, а принц с огромной скоростью побежал в сторону главных ворот. И он бы добежал до них, если бы не врезался в какого-то человека, который схватил его за руку и успокаивающе приложил указательный палец к губам. Впрочем, губами это было сложно назвать: как мог рассмотреть Сет в темноте, это была белая маска, полностью закрытая, с небольшими прорезями для глаз, в которых и глаза-то невозможно было разглядеть, а уж в темноте и подавно. Одет он был в длинный, до пола, плащ, в темноте казавшийся коричневым – значит, красный, скорее всего?


Сет не знал. Единственное, что он знал – или, вернее сказать, подозревал, - что именно с этим человеком он и должен был встретиться.

Ну или он должен был привести его к кому-то ещё, какая разница? Главное то, что с ним Сет почувствовал себя хоть немного в безопасности: вряд ли он потащит его к дяде Зуко… А ещё и защитит в случае чего, так что волноваться и вовсе было нечего.

Они почти бегом дошли до перекрёстка, на котором стояла карета с открытой дверью. Тяжелая, старинная, с плотными шторами – на таких обычно катается только старая знать империи Огня. Те, кто имеют отношение к народу с Северного Полюса, обычно предпочитают упряжки полегче, с открытым верхом. Как бы то ни было, Сет, кажется, прекрасно знал, кто его ожидает в карете.

Он резко вырвался из рук сопровождающего в маске, и, словно извиняясь за этот факт своеволия, прошептал:

- Спасибо.

Затем он решительно поднялся в экипаж и бросил последний взгляд на фигуру в плаще: тот уже решительно уходил в сторону замка. Сет понятия не имел, кем может быть этот человек, но, заходя в экипаж, дал себе слово разобраться в этом: в конце концов, фигура в плаще явно знакома с Сетом, отчего и прячет своё лицо. Будь это кто-то из слуг госпожи Мэй, ему бы не было нужды этого делать. А уж разобраться, кто из близких ко двору людей такой же высокий и с узкими плечами, не должно составить труда, решил про себя принц, садясь на мягкое кресло и вдыхая терпкий аромат трав для курения и каких-то неизвестных ему духов.

Карета тронулась, а дама, сидевшая напротив принца, закрыла веер на треть и опустила на свои колени.
======================================================
В загадочной темноте кареты Сет не мог разглядеть свою собеседницу, пока из-за плотно прикрывающих окно тяжелых штор не блеснул свет от боковых огней кареты, на секунду упавший ей на лицо.

- Госпожа Мэй? – спросил принц, старательно щурясь. Всю жизнь проведя в освещенных коридорах дворца, он никак не мог привыкнуть к такой густой, как ему казалось, темноте.

- Я рада, что Вы помните моё имя, принц.

Сет видел только силуэт бледного лица и падающие на казавшееся в мраке коричневым платье темные волосы. В руке она продолжала держать веер, не закрывая его. Кажется, она была без оружия – или же прятала под своим плотным одеянием кинжал, подумал Сет. Опасно выходить ночью совсем невооруженной, даже если ты окружена слугами…

- Мы едем в гости или чтобы сражаться? – принц прямо задал свой вопрос, глядя на тонкую белую шею таинственной госпожи. Странное дело, но почему-то эта взрослая женщина с непонятными (и наверняка корыстными) планами в отношении к нему казалась ему удивительно привлекательной, и он старался не поднимать глаза, чтобы не столкнуться с её взглядом.

- Я не могу Вам сказать об этом, принц. Никогда не знаешь, что тебя ожидает: это может быть пир в твою честь, а может и удар в спину. Но Вам нечего бояться.

- Рискованные слова для приемыша в опале, госпожа Мэй.

Сет не смотрел на женщину, но он понял, что она его разглядывает. К кому она его везёт? Что это за человек, который ждал встречи с ним? Его мать или дедушка, тоже заключенный в темнице? А, может, это его неизвестный отец?

Нет, госпожа Мэй определенно его не любит и просто хочет использовать его как орудие для свержения отцовской власти, это ясно как божий день – даже ему, обиженному на дядю принцу. Однако… хочет ли он того же самого? Или просто пользуется возможностью увидеть свою родню? Или насолить дяде Зуко? Или впервые в жизни увидеть город ночью?..

Впрочем, Сет радовался, что находится здесь. Не потому что он не любит оставаться взаперти из-за чужой вины, а просто… нет, он не знал, почему. То ли жажда свободы подтолкнула его к этому решению, то ли злость и обида, то ли желание доказать свою самостоятельность…

Или же эта диадема, гревшая его изнутри.

Что ж, он готов притвориться покорным чужой воле ребёнком, а там – будь что будет.

- Вы очень хорошо держитесь, принц. Кажется, Вам никогда прежде не доводилось убегать из дворца?

Как ни странно, но голос госпожи Мэй не был ни обходительным, ни чарующе-ласковым, как у иной дворцовой интриганки. Нет, она просто спрашивала его, и её интонации были деловыми, а не очаровывающими. И почему-то именно это и нравилось юному принцу, настолько, что он не знал, куда себя подевать от смущения.

Хорошо, что он умел держать выражение лица неизменно каменным.

- Я уже совершил непростительный поступок, - спокойно ответил он. – Зачем бояться, если уже всё сделано?

- Вы разумны не по годам, мой принц. Вы так сильно отличаетесь от детей императора…

- Моих брата с сестрой? – резко спросил Сет: ему не нравилось, как госпожа Мэй отделяет его от своей семьи. То, что он ненавидел Зуко, ещё не значило, что он отрекается от родства с императрицей, Джаррой или даже Раксаном.

- Двоюродных брата с сестрой.

- Его Высочество воспитывало меня наравне с родными детьми, - к несчастью для себя, Сет был слишком вспыльчив.

- За исключением права наследства престола.

- Я дал ему слово, госпожа Мэй. И я никогда не посягну на власть принца Раксана.

На эти слова госпожа Мэй ответила легким смешком. Возможно, она даже ухмыльнулась, но этого принц Сетан не видел. Он неожиданно разозлился на неё – во многом из-за того, что не знал, как реагировать.

Принц чувствовал, что им ловко манипулируют, но не знал, в чём; а отсутствие знания заставляло его нервничать и раздражаться.

- Как хорошо, что Вы не отделяете себя от императорской семьи так сильно, как она это делает с Вами.

На это принц не знал, что ответить.



Они ехали долго, несколько часов. Разумеется, выехали за пределы города – дорога уже не была такой ровной, и карету слегка трясло. Сета тянуло выглянуть из окна, но он знал, что это не безопасно – даже в такую темную ночь. Их легко могли увидеть, и что он потом будет делать? Хотя господская карета, разъезжающая по ночам, подозрительна и без его присутствия…

На самом деле, Сет просто не знал, чем себя занять, чтобы не мучить себя размышлениями о правоте слов госпожи Мэй.

Она, разумеется, знала, какой эффект произвела на мальчика. И, должна быть, сейчас гордилась собой – Сет, во всяком случае, точно бы гордился. И ведь правда, он никогда не отделял себя от семьи… ну как, это не совсем так. Отделял, конечно, однако это знание просто жило с ним всё это время. Принц знал, что он не сын императора, что он ребёнок его сестры, которая давным-давно выступала за тиранию их отца, и её имя было запрещено. Сет помнил его просто потому, что постоянно читал книги по истории своей страны – в том числе и самые новые, в которых ей отводилась едва ли не большая глава, чем самому жестокому императору Озаю. Он знал об этом, но принимал как должное – и продолжал любить приютившую его семью: добрую тётю Катару, старательного Раксана, смешную Джарру… И даже самого императора, Зуко. Он любил его, ровно до того момента, пока не понял, что для Зуко он не больше, чем опасный для его сына претендент на трон.

Да не нужен ему этот трон! В самом деле, не нужен! Сет хорошо знал историю, и он прекрасно помнил, какая у Страны Огня бурная история. Зачем ему это, почему дядя Зуко по-прежнему его боится, хотя он должен был понять, что после клятвы Сет не посягнет на престол?..

А всё потому, что сказала госпожа Мэй.

Никто не воспринимает его как члена семьи. Никто. Кроме, пожалуй, Джарры, и то неизвестно, переменит ли она своё мнение.

Госпожа Мэй выглянула в окно, и свет от боковых фонариков осветил её лицо. И снова Сет украдкой взглянул на неё и подивился тому, какая же она невероятно красивая. Именно так, должно быть, и выглядела любая аристократия при дворе дедушки: тонкие, узкие черты лица, густые чёрные волосы… Хотя принц Айро выделялся на этом фоне, он слышал это от дяди Зуко, но и то его внешность – это, скорее, исключение из правила. К тому же, могли так проявиться наследственные черты кого-нибудь из предков с севера – у тех как раз и кость шире, и рост пониже…

- Мы приехали, - произнесла госпожа Мэй, и Сет встрепенулся.

Он не спрашивал её, куда они ехали: не то что ему это было неинтересно, но Сет понадеялся на то, что он сам обо всем поймет – в крайнем случае, узнает на местности. Однако сейчас он испытывал легкий страх и желание повернуть обратно: поему-то, сидя на мягком кресле кареты, он чувствовал себя куда увереннее, чем сейчас, когда из неё нужно выйти…

«Успокойся, - заставлял его внутренний голос. – Ты принц, разорви тебя духи. Ты принц, и должен вести себя соответствующе. Сейчас уже не время паниковать, просто выйди, сделай это».

И он вышел из кареты с неестественно прямой спиной. За ним бесшумно последовала госпожа Мэй, и принц впервые осознал, что он тут, по сути, один-единственный. Что вокруг него могут оказаться вовсе не друзья, а враги. И госпожа Мэй была абсолютно права, когда сказала, что его могут ждать как пир, так и удар в спину. Наверное, это глупо – идти впереди такого опасного и непонятного человека, как госпожа Мэй…


Она, вероятно, почувствовала растерянность принца, и произнесла:

- Не бойтесь, принц, здесь Вам никто не враг.

- Но друзей у меня тут тоже нет, - ответил ей Сет.

Они поравнялись с госпожой Мэй, и к ним навстречу заспешил невысокий человек с факелом.

Привыкшие к темноте глаза Сета заболели, и ему пришлось прищуриваться, чтобы разглядеть, где они находятся. Они стояли на небольшой поляне, позади – лес, а впереди – горы… Высокие, отвесные скалы, уносящиеся куда-то ввысь – рядом с ними дворец императора мог казаться крошечным, как игрушечный замок. И в ней Сет мог разглядеть какие-то углубления, слабо подсвеченные изнутри. Что это, вулкан или?..

- Лунник, - неожиданно произнесла госпожа Мэй, и Сет перевёл взгляд на подошедшего к ним человека и слегка вздрогнул.

Он был белый, неестественно белый для Страны Огня; Сет, конечно, читал про таких людей в книгах по медицине, но не представлял, что увидит их наяву. Этот человек был низким и худым – но не как болезненный влюбленный, а как дикий кот. И неестественно светлая кожа и волосы, казавшиеся почти прозрачными. Он был одет в простой чёрный костюм, а к вороту был приколот небольшой белый цветок георгина.

- Госпожа, - он отбил ей поклон, и госпожа Мэй сурово произнесла:

- Немедленно поклонись принцу! Мы не для того, ехали из самого города, чтобы жалкий слуга оскорблял нашего гостя!

Человек поднял глаза на принца, и Сет вздрогнул.

Он никогда не думал, что такие люди выглядят настолько жуткими. Он, конечно, видел их на изображениях, иллюстрациях к книгам, и почти наизусть знал эпос о таком белом герое, Седом Воителе, но никогда не представлял, что это будет выглядеть так… неестественно. И эти почти прозрачные крупные глаза, с тем же разрезом, что и у любого жителя Страны Огня, и эти едва видные на лице (парадоксально похожем на любое другое нормального цвета!) брови… Сет даже забыл, что хотел отказаться от официального приветствия, настолько его заворожил этот жутко выглядящий белый человек…

Кажется, Лунник.

Тот же быстро посмотрел на него и поклонился, скрывая ухмылку за словами:

- Добро пожаловать, Ваше Величество. Простите меня.

И, резко выпрямившись, как пружина, он повёл их вперёд – вниз, по камням. Вся процессия шла удивительно бесшумно, и растерявшемуся Сету казалось, что лишь он один издаёт шум, неумело ставя свои ноги на камни. Какой позор, и это на глазах у госпожи Мэй!..

- Вас что-то беспокоит, принц?

- Нет-нет, всё в порядке, - поспешно пытался он скрыть своё волнение. – Кто этот человек?

- Лунник? Всего лишь бывший слуга. Ныне он служит палачом в Горной тюрьме.

«Палач в тюрьме, - подумал принц. – Без официального императорского разрешения. Всё ясно, бывший преступник, который теперь выслуживается перед властями».

Но куда больше принца волновало то, куда они шли.

- Горная тюрьма?..

- Вы ведь никогда не были здесь раньше, принц?

- Мне не приходилось бывать хоть где-то за пределами дворца. Кроме, разве что, официальных выступлений.

- Что ж, можете благодарить меня: это Ваш первый выход в большой мир.

Они наконец спустились вниз, где была проложена ровная дорога, и идти стало куда легче. Сет теперь мог разглядеть высокие ворота, выдолбленные в скале: раньше он думал, что Горная тюрьма находится возле гор, но никак не выдолблена в самой скале. Однако это место было действительно, по-настоящему депрессивным. И вряд ли отсюда можно было сбежать – по крайней мере, спуститься вниз по фасаду точно невозможно…

Сет испытывал напряжение: к кому и для чего его ведёт госпожа Мэй, фактически похитив из дворца, ему было понятно без всяких размышлений. Разумеется, она хочет расшевелить в нём чувство оскорбленной гордости, а затем играть, словно тряпичной куклой, в свержение власти императора Зуко. Однако что он должен думать по этому поводу? Его сердце так отчаянно стучит… разумеется, это из-за того, что он должен был сейчас увидеть свою маму. Или дедушку. Самого великого императора Озая, который в былые времена внушал своим спокойствием больше ужаса, чем сейчас это делает его сын своим гневом.

Что же ему делать? О чём думать?..

Тяжелые ворота распахнулись перед ними, и неестественно белый человек в чёрных одеяниях прошёл между высокими и крепкими, как дубы, стражниками, чтобы провести госпожу и принца за собой. Сет опустил голову, кусая губы: с каждым шагом он волновался и терялся всё больше и больше, не представляя, как вести себя дальше и что же делать с собственными проклятыми чувствами, чтобы они не разорвали его изнутри.

Они поднимались по осклизлым ступеням к камерам узников навстречу редким факелам, запаху старого металла, человеческих испражнений и общей атмосфере отчаяния. Сет никогда раньше не видел темниц, однако это место его не пугало: он знал, что как-то так оно и должно было выглядеть, а знание – часть спасения… по крайней мере, для собственной уверенности.

И вот они завернули в какой-то очередной коридор, и вот госпожа Мэй обернулась к нему и произнесла:

- Пройдите вперёд, мой принц. Я пойду вслед за Вами.

Сет поднял голову и посмотрел в темноту прохода. Голос госпожи Мэй стал более мягким, словно она прочитала его мысли:

- Вам нечего бояться, принц. Я буду рядом с Вами, а меня Вам опасаться не стоит.

«Сейчас», - хотел было добавить принц, но поверил.

Он бросил последний взгляд на палача, разглядывавшего его с едва скрываемой усмешкой, а затем решительно прошёл вперёд.

И остановился.

На скользком полу, по которому была разбросана редкая, жидкая, неприятно пахнувшая гнилью солома лежала полуодетая женщина с густыми чёрными волосами. На мгновение Сет перестал дышать от волнения: он просто смотрел на это тело, гибкой змеёй лежащее на полу, и очнулся лишь тогда, когда тело решительно запросило воздуха. Шедшая позади него госпожа Мэй прерывисто выдохнула, и Сет как никогда прежде ощущал её такой… родственной себе, невероятно близкой. Намного ближе, чем любой из его семьи, даже тётя Катара – вот у неё бы захватило дыхание от этой картины лежащей на голом полу женщины?

Ему показалось, что она спала, но затем она подняла голову, и Сет чуть не вскрикнул от ужаса: на секунду ему показалось, что он видит самого себя, только лишь в женском обличии.

Принцесса Азула почти не изменилась с того времени, как её, юную и сошедшую с ума, заточили в тюрьме.
======================================================
Иногда юный принц Сет с завистью смотрел на детей ниже себя рангом, которым не приходилось обучаться на дому; общие школы в Стране Огня были, но учиться в них могли те дети, чьи родители, с одной стороны, могли позволить обучить своих детей грамоте и навыкам магии огня, а с другой – они не относятся к дворянству: те же обучали своих детей на дому, самое максимум – с детьми дружественным их дому семей. Сет прекрасно понимал необходимость такой системы, но тоскливо от неё было невероятно: не расписанный по минутам день, загруженный изучением необходимым его положению наук, а просто – отучился и делай, что хочешь.

Впрочем, принц был неплохим «жонглёром» и умело распоряжался своим временем: учился без особых потуг, балансируя между настроением и необходимостью. В отличие от правильного и старательного Раксана, он не отдавал школе ни крупицы внимания, сберегая свои силы для домашних, лично его увлечений – чтением книг, играм, ловле бабочек, тренировкой…

- Тебе не кажется, что Сет должен быть внимательнее к занятиям? – спрашивала своего мужа Катара, дошивая платье для куклы своей дочери.

- Вовсе нет, - рассеянно отвечал император, занимаясь делами и не оборачиваясь к жене; учёба была единственной областью жизни принца, в плане которой госпожа императрица проявляла больше беспокойства, чем её венценосный супруг. – У него отлично всё получается.

- Я знаю, - недовольно соглашалась Катара, - но всё равно. Он должен стараться больше.

Эта точка зрения прекрасной императрицы не была понятной Сетану. Он не видел смысла переживать по поводу вещей, недостойных, как ему казалось, такого внимания – скорее, эта была необходимость для того, чтобы соответствовать каким-то негласным нормативам, только и всего. Знания он запоминал без особого интереса, радуясь лишь тем предметам, в которых бы рассказывалось о природе и культурных особенностях других стран и народов. Остальное же он изучал исправно, но без лишнего энтузиазма.

Учителя, впрочем, на него не жаловались и были вполне довольны его успехами. Но императрица Катара расстраивалась невероятно, и это был один из тех немногих её недостатков, которые сильно раздражали принца. Он-то считал, что было бы куда лучше, если бы тётя Ка поменьше заботилась о спасении его гражданской души и не упрекала в нежелании «приобщиться к среде»…

А упрёков таких было много, и не все они связаны со школой. Он не общался с другими ребятами, предпочитая им общество книг, бабочек и разговоры с советником Винду; и если в семь лет это было даже умилительно, то в двенадцать начинало казаться доброй императрице патологией. Хотя, стоит признать, муж её опасений не разделял, и напротив, только радовался такой незаинтересованности мальчика в общественной жизни.

- Мне кажется, он такой несчастный, - жаловалась супругу Катара. – У него совсем нет друзей.

- Катара, ты, как всегда, всё усложняешь, - улыбается ей Зуко. – А как же Винду?

- Как же ты не понимаешь! Ему нужны другие друзья. Друзья, которые бы были…

- Одного с ним возраста, - заученно повторил мужчина. – Милая, не стоит так бояться за него. Я вижу, ему и с собой хорошо, зачем к нему лезть лишний раз?

- Ты просто его не любишь, - резко выдавала Катара. – Зуко, но ведь он как будто бы страдает! А что если он просто стесняется? Может, следует найти ему друзей?

- Ты же знаешь, чем это кончается.

- Да, знаю, - печально вздыхала Катара, вспоминая все торжественные приёмы с участием принца Сета, и как она слушала его спокойное: «Здесь очень хорошо, но можно я пойду к себе?». Пару раз император выговаривал ему за это, объясняя мальчику, что в будущем ему придётся находиться на таких событиях, и это его прямая обязанность. С тех пор Сет ни разу им не жаловался, но всё время старался держаться в стороне, поближе к императрице Катаре, и если уж с кем и общался, то только либо с ней, либо с двоюродными братом и сестрой, либо с советником Винду.

Все поиски ему друзей таким способом проваливались с треском, и Катаре это очень не нравилось.

- Неужели Зуко прав, и ему действительно никто не нужен? – спрашивала она у себя, остававшись наедине со своими мыслями.

Попытки подружить Сета хотя бы со своими детьми тоже не оканчивались победой: он относился к ним с уважением, как ей казалось, и никогда намеренно не обижал – пару раз случайно и несильно обжег Раксана в тренировочном бою, и ему так досталось от Зуко, что с тех пор братья тренировались всегда отдельно. Впрочем, характером Раксан пошёл в мать и долго обиду на брата не держал; вероятно, он сам хотел подружиться с Сетом, но никак – тот отгораживался от него вежливыми отказами и уходил в другую сторону.

- Сет, - мягко спрашивала его императрица, - почему ты не дружишь с Раксаном? Он ведь так привязался к тебе.

- Как к брату? – равнодушно уточнял мальчик. – Простите, тётя Катара. Я хорошо к нему отношусь.

И всякий раз уходил от ответа. «Я хорошо к нему отношусь, тётя Катара», «Нет, мне нравится играть с Джаррой, я просто не делаю это», «Нет, мне понравилось общаться с теми детьми»… и всё. И по-прежнему он ходил отдельно ото всех, ни с кем не общаясь и играя с собой в одиночку.

Катара пыталась разобраться в этом: она считала себя плохой матерью, раз не смогла приучить ребёнка к дружбе, невероятно переживала и постоянно задавала себе вопрос: «Что же я сделала не так?». Нередко она обвиняла Зуко в замкнутости Сета, справедливо полагая, что во всём виновата излишняя строгость мужа, и теперь принц просто-напросто боится с кем-нибудь дружить, чтобы его не обвинили в государственной измене…

И, и к несчастью для Катары, почему-то именно эта мысль казалась ей наиболее правильной.

А, может, Зуко прав, и ему действительно не нужны друзья, и зря она переживает…

Только всё равно ей не было от этого спокойно. Почему-то.

Иногда, как молнией, её голову озаряла мысль: «А вдруг Зуко прав, и Сет действительно преемник Азулы?», но она тут же с праведным гневом гнала её от себя – нет-нет-нет, успокаивала себя она, нет-нет, такого просто не может быть. Она же знает, она же сделала всё, чтобы Сет был хорошим человеком, чтобы он таким вырос – и вырос ведь, пусть со странностями, но хорошим! Он не желает никому зла, ни разу не сделал намеренно больно кому-либо… а то, как он привязан к ней и Винду! Да разве наследник Азулы был бы таким? Она не верит в это!
И сделает всё, чтобы когда-нибудь Зуко принял Сета в семью. Ведь он того заслуживает.
======================================================
«Мама, - первой мыслью промелькнуло в голове Сета. – Мама…»

Он много раз представлял себе их встречу. Воображал как восторг и радость, так и скепсис, смешанный с разочарованием. Он считал, что был готов к любой реакции, которую только могла вызвать эта сошедшая с ума женщина. Но вот сейчас он стоял перед ней и чувствовал себя таким растерянным, таким… маленьким. А она, лежащая перед ним, казалась такой сильной, такой… внушительной. Поверженный гигант – так называлась скульптура, оставшаяся во дворце ещё с прапрапрадедушки; она воспроизводила сюжет легенды Страны Земли о гиганте, который своей спиной защищал жителей деревни от нападения солдат Страны Огня. И вот сейчас мама казалась ему именно таким гигантом: та же самая неестественно вывернутая поза, спутанные волосы… То же самое величие, которое по-настоящему почувствовать может только он. Ну и стоящая рядом и абсолютно такая же шокированная госпожа Мэй. Интересно, что она сейчас должна чувствовать?..

Мама.

Женщина на полу неожиданно закашлялась, и Сет сделал шаг к ней, пока госпожа Мэй не остановила его, удержав за плечо. Принц дёрнулся: он по-прежнему стеснялся прикосновений госпожи, к тому же ему не нравилось, что она удерживает его от контакта с матерью. Он быстро и сердито взглянул на свою спутницу, но всё же повиновался ей и остановился.

Принцесса Азула выпрямилась и взглянула на них. От её взгляда по всему телу принца прошла дрожь: какой страшный, какой магнетический взгляд! Ох, как же, должно быть, её боялись раньше! Он представил себе полк солдат, стоящих перед ней, пока она расхаживает в своей военной форме – разумеется, мужской, она почти не носила женского платья… и она смотрит на них – примерно так же, как и сейчас, но только без тени отчаяния. Ох, он не завидует им! Он бы испугался, невероятно испугался!

Или был заворожен, как сейчас.

- Надо же. – Звуки голоса принцессы Азулы молнией прошли через всё тело принца: Сет и не смел ожидать, что голос его матери окажется таким сильным и стальным, даже сейчас. – Я не ждала гостей.

- Азула, - ответила ей госпожа Мэй, и Сет был поражен, как слабо звучал её голос, как он дрожал от волнения! И она называет её только по имени… почему? – Здравствуй, Азула. Это я.

Она легонько отодвинула Сета и уселась на пол, прям перед Азулой. Она не стала поправлять платья, не глядела на то, что каменный пол слишком грязен и может испачкать её – просто села перед принцессой, и глаза её были наполнены слезами. И Сет не знал, что его поразило больше: эти глаза или полное равнодушие к своему наряду в такой момент…

Принцесса пристально смотрела в лицо госпожи Мэй, и уголок её губ медленно поднимался вверх. «У неё очень хищная улыбка, - подумал Сет. – Интересно, а я так могу?»

Он попытался это повторить, но его губы отказывались улыбаться. Впрочем, он и до сегодняшнего дня делал это нечасто, так чего удивляться?

- Мэй, - заговорила принцесса, и принца охватила мелкая дрожь: как фамильярно она обращается к госпоже! Впрочем, они же в прошлом были друзьями – вроде как. - Вот уж кого не ожидала здесь увидеть.

- Я… Я так скучала по тебе… Всевышние боги, да что же ты…

- Скучала? И только лишь?

Ледяной тон принцессы был до ужасающего тяжелым; Сет подумал, что не хотел бы видеть, насколько может быть разгневанной эта женщина… Должно быть, это страшнее, чем гнев дяди Зуко…

Императора Зуко.

- Может, ты представишь мне своего гостя? Если тебе больше нечего сказать, конечно.

Сет вздрогнул. Представить его принцессе… маме… Словно он какой-то посторонний, неизвестный человек… Она сказала это так спокойно, так почти буднично, что складывалось ощущение, будто бы у неё каждый день бывали гости, хотя Сет был уверен, что со дня его рождения маму никто не навещал.

Мама. Он сейчас стоит перед собственной матерью, в костюме, подаренном ему ненавистным братом принцессы. Тот, кто никогда не станет правителем Страны Огня… если не приложит к этому усилий.

Но какие усилия, какое он вообще имеет право думать о престоле, стоя перед самой принцессой Азулой, дочери бывшего императора Озая?

Госпожа Мэй посмотрела на него, и в её лице принц прочитал растерянность и тревогу. Он всё понял без слов: госпожа была искусной актрисой, но перед лицом своей подруги она пасовала и показывала свою истинную сущность. Это заставляло Сета проникаться к ней большим уважением и доверием.

Он молча, не дожидаясь реакции госпожи, встал на одно колено перед спокойно взиравшей на него принцессой. В другой ситуации он бы не сделал этого: пол был слишком грязным, а Сет не выносил пачкать свою одежду, но какой толк думать об одежде в тот момент, когда он стоит перед лицом своей матери?

- Моё имя Сетан, Ваше Высочество, - произнёс он, не поднимая глаз, - и я пришёл к Вам, чтобы выказать своё почтение.

Он решил не говорить, кем приходится этой женщине: ведь, по всей видимости, она не ждала своего ребёнка и совсем не жаждала видеть его вновь. Тётя Ка… императрица Катара рассказывала ему, что она сама отказалась от младенца, и уж она в этом врать не будет, не то что её муж; какой тогда толк представляться её сыном, внебрачным ублюдком, бастардом, не стоящим жизни? Тем более – такой?

Принцесса встала на ноги: по всей видимости, она давно не делала этого, поэтому ноги её слегка дрожали. Тем не менее Азула решительно направилась к Сету и встала перед ним, так, что он видел только её бледные, грязные ноги, казавшиеся ему в тот момент едва ли не сапогами самого полководца Апи.

- Какой решительный мальчик, - произнесла она насмешливо, и затем наклонилась к нему. Принц ощущал её дыхание над своей головой, и это заставляло кровь приливать к щекам, а сердце – биться с невероятной силой, как будто бы барабанщик, колотящий в свой инструмент. – И сколько тебе лет, Сетан?

- Тринадцать, - собравшись с силами, произнёс принц. – Мне всего тринадцать лет.

- Тринадцать… - задумчиво произнесла принцесса. – Хм, я думала, ты старше. В твоём возрасте я уже убила нескольких людей.

«Я знаю, - молча ответил ей Сет. – Я знаю их по именам. По племени. Ты… Вы уже убили в моём возрасте четырёх. Мне никогда не приходилось убивать, я не знаю, каково это.»

Принцесса подняла его лицо за подбородок, и Сет растерянно уставился ей прямо в глаза. Постаревшие, слегка выцветшие, но такие же твёрдые и безжалостные, какими их рисовали на миниатюрах в книгах. Невероятные глаза.
Почти такие же, как у него самого, только твёрже. И принадлежат куда более сильному человеку, чем он.

- Я не могу понять, чьего ты рода, - медленно ответила принцесса, окидывая растерянное и немного напуганное лицо сына взглядом. – Кто твои родители, Сетан?

Краем глаза Сет заметил, как подалась чуть вперёд испуганная госпожа Мэй. Он понимал её чувства и сам терялся, не зная, что ответить ей на этот вопрос. Быть может, передать слово госпоже?.. Или сказать всю правду?

Нет. Только не это. Никакой больше правды перед лицом этой великой женщины.

- Я сирота, - твёрдо ответил он, глядя прямо в глаза принцессе Азуле. – Я воспитан при дворе, но у меня нет родителей.

- Нет родителей? – немного наигранно, с большой долей иронии произнесла Азула. – О, какая жалость!


- Мне не кажется, что это плохо, Ваше Высочество.

И тут он совсем не врал. Иногда ему казалось, что лучше быть сиротой, чем находиться в таком ужасном положении, в котором пребывает он.

- А ты не врёшь ли мне, Сетан? У тебя такие благородные черты лица, прямо заглядеться можно! Нищие так не выглядят, уж я-то знаю.

«Вас не обмануть, - с горечью подумал Сет. – Конечно, я вру. Разумеется. Но лучше бы я и правда не знал, кто моя мать.»

- Возможно, они просто были благородными людьми, - покорно ответил он. – Я не могу сказать этого. Вам видней, Ваше Высочество.

Принцесса хмыкнула и отошла от него на небольшое расстояние, не переставая разглядывать. Сет краснел, ему казалось, что каждый дюйм его тела и одежды был подробно изучен цепким взглядом матери, и от этого ему становилось… нехорошо. Но и не плохо, не так плохо, как если бы его изучал сам император.

И как ей удаётся так пристально его разглядывать?

- Что же, Сетан, - наконец заговорила принцесса, садясь обратно на каменный пол темницы, - из тебя бы получился отличный солдат при армии моего отца.

У Сета отлегло от сердце и прикатило затем обратно. Сама принцесса! Похвалила его! Как! Да за что!..

- Ты по-прежнему умеешь выбирать себе кавалеров, Мэй.

- Я лишь раз допустила ошибку, Азула, - ответила ей госпожа, - и больше её не повторю.

«Ошибка, - подумал принц. – Это она о дяде, что ли?»

- Конечно, ты этого не сделаешь. Иначе бы ты и не приехала сюда, а? – И принцесса хрипло рассмеялась.
Она хохотала, а для Сета всё встало на свои места.

«Месть, - подумал мальчик, - ну конечно же! Она очень хочет отомстить дяде за то, что он женился на Катаре. Вот почему она решила свергнуть его, ведь раньше она была на стороне Аватара.
»
Он поднял взгляд на госпожу: всё-таки, несмотря на то, что он раскусил её план и чувства, он не мог на неё злиться, так сильно восхищался ею. По всей видимости, он влюбился в неё, насколько это вообще было возможно в его положении – но госпожа Мэй казалась принцу куда привлекательней юной Лии Тай и даже красавицы тёти.

Внезапно раздался шум со стороны двери, и она со скрипом отворилась. За ней стоял Лунник – и сейчас, при большей освещенности, Сет вновь осознал, насколько же этот парень жутко выглядит. Он до сих пор никак не мог привыкнуть к его неестественному светлому цвету волос и кожи…

- Пора, - бросил этот человек, глядя не на пленницу, а на госпожу. Сета этот жест неуважения оскорбил, хотя сама принцесса никак не отреагировала на такое хамство со стороны тюремного палача, помогающего преступникам.

- Уже? – немного удивленно спросила она. – Я надеялась пообщаться с тобой подольше, Мэй.

- Я сюда ещё вернусь, - ответил женщина, вставая. – Я теперь окончательно живу в Стране Огня, и могу навещать тебя куда чаще, Азула.

- Что же, - принцесса вновь улыбнулась, и Мэй обняла её: даже нависая над Азулой, она казалась намного меньше и миниатюрнее, чем её измученная заточением повелительница, - я рада, что ты наконец сделала мудрый выбор, подруга.

Они обнимались, а Сет смотрел на них: такой растерянный, такой… шокированный событиями сегодняшнего дня. Госпожа Мэй, побег из дворца… мама… да даже этот Лунник загадочный… Господин с закрытым… Всё это складывалось в причудливую мозаику, разгадать которую маленький слабый ум Сета был не в состоянии. Ему хотелось, но сейчас он чувствовал, что это невозможно – пока невозможно…

Рано ему ещё надевать диадему, греющую его грудь из внутреннего кармана.

- Эй, Сетан, можешь встать. Иначе все колено себе отсидишь, уж я-то знаю.

Он медленно, словно во сне, поднялся на ноги, продолжая смотреть на улыбающееся лицо матери. Госпожа Мэй мягко взяла его за плечо и повела за собой, а он продолжал смотреть в сторону принцессы, глядящей на него в ответ, вплоть до того момента, пока не была захлопнута тяжелая дверь в камеру заключенной – и даже тогда он видел её лицо, сквозь эту тяжелую дверь со ржавыми петлями, прям перед сплошной каменной стеной с маленьким окошком наверху…

Мама. Сегодня он впервые видел свою маму.



В таком же тумане он дошёл (точнее, его довели) до кареты, посадили в неё и направились обратно. Госпожа Мэй молчала, глядя в окно, и сам он ничего не говорил, рассеянно уставившись в никуда. Он вспоминал это лицо, эти желтые глаза, голос, продолжавший оставаться сильным и ироничным даже после всего того, что она пережила… Что она пережила! И всё из-за дяди, из-за Зуко! Из-за Аватара!

Нет, нет. Ему не в коем случае нельзя терять голову, нельзя. Мама сама заслужила своё наказание. Она сама прекрасно понимает, в чём её вина, и не выглядит как невинно осужденная. Если ему больно смотреть на неё, и если госпожа Мэй желает вернуть её – или же его самого – к власти, то это ещё не значит, что они правы. Да даже тот факт, что он не любит дядю Зуко, и тот ничего не значит!

Нет, разумеется, он не может помогать им. Не может поднять меч против семьи, которая была так к нему добра. Он не посмеет предать тётю, брата, сестру… да даже дядю, хотя он его и ненавидит.

Но надо было что-то решать.

И диадема так сильно жжёт его кожу через тонкую ткань кармана.

- Высадите меня неподалеку от города, - неожиданно произнёс он. – Я сам найду до него дорогу.

Ему ответом служило вежливо-туманное «хорошо». Он посмотрел на госпожу Мэй: она потихоньку приходила в себя после встречи с принцессой, но пока ещё была под впечатлением.

Такой – растерянной, взволнованной и искренней, - она ему нравилась куда больше. Настоящая, чуткая, красивая женщина. Обиженная своим бывшим женихом.

Интересно, кто отец Дали?.. А, впрочем, какая разница. Ведь у него самого нет отца. Хотя Сет не уверен, что ему было бы неинтересно узнать его личность.

- Это Ваш экипаж? – спросил он серьезно.

- Нет, конечно, - ответила госпожа Мэй. – Это слишком рискованно, воровать принцев в своём экипаже. Но слуги в основном мои.

«Да, - подумал Сет, - как я мог не догадаться про экипаж. Конечно.»

Его высадили неподалеку от города. Сет не спрашивал, как госпожа Мэй собирается обходить поднятый на уши патруль: он был уверен, что она непременно найдёт способ это сделать. Поскольку, видимо, кто-то из приближенных дяди поддерживает и помогает ей.

Но если он скажет ему об этом, то дядя ни за что ему не поверит. Ни за что.

Вспыльчивый идиот.

- Когда Вы дадите знать о своём решении? – мурлыкнула ему напоследок госпожа.

Сет, прыгая на траву, задумался.

- Наверное, уже сегодня, - ответил он. – В ближайшее время. Вы точно узнаете, что я предприму в дальнейшем.

- Благодарю Вас, - ответила она и поцеловала принца в висок. Кровь прилила к его голове, а легкие на мгновение забыли, как нужно дышать. – Мне очень лестно, что Вы доверяете мне, - прошептала она ему.

Дверь экипажа закрылась, и он помчался в обратную сторону от города. Сет смотрел ему вслед, обескураженный и растрепанный, пока карета совсем не исчезла из вида.

Ноги не слушались принца, а в голове царил такой переполох, который бы принц никогда не допустил в свою жизнь ранее. И побег, и встреча с матерью, поцелуй госпожи… Всё это накинулось на него разом, перетягивая каждый в свою сторону, пока его самого не разорвёт от такого переизбытка чувств. Постепенно светало, и мир вокруг приобрел пока тусклые, но разные краски, полностью гармонировавшие с нынешним мироощущением Сета.


В какой-то момент ему показалось, что будет куда разумнее, если он не вернётся в город. Если сейчас повернёт обратно и пойдёт, куда глаза глядят – а куда они глядят? Только в Горную тюрьму, только туда лишь… Но зачем? И потом, он же принц, сын Азулы, а не какой-нибудь трус, чтобы убегать от проблем. И ему стало противно от самого себя в этот момент, что он вообще мог только допустить мысль о побеге…

Конечно, он ещё убежит. Разумеется. Ему больше нельзя оставаться во дворце, где его ненавидит император и где он жил, подобно заточенной птице; ему нужно вырваться, взлететь, убежать от этой проклятой жизни куда подальше, с книгами и бабочками…

И при этом избавить себя от интриг, а семью – от возможного его предательства.

«Я приду туда, куда меня приведут ноги», - спокойно решил принц.

И ноги привели его к воротам, где он несколько раз хлопнул тяжелыми стальными скобами о твердое дерево, и где его осторожно взяли под локти стражники, не знавшие, радоваться ли им или бояться, что они наконец нашли старшего из детей королевской семьи…

Принца Сета, приёмного сына императора Зуко и внебрачного ублюдка самой принцессы Азулы.

Он уже знал, что ему следует сделать, и он от этого немного беспокоился.

Но стоит ли бояться того, чего ты точно уже знаешь?
======================================================
Этот год запомнился в Стране Огня яркой вспышкой чего-то доселе невиданного: нет, никаких принятых новых законов, никаких катастроф и безумств – всё довольно тихо и спокойно, если не брать во внимание тот факт, что на родину, освобожденную от тирании предыдущего императора, Озая, одним за другим стали возвращаться его подданные и присягать на верность Зуко.

Об этом Сет узнал мимоходом, когда в одно из утр случайно услышал разговор во внутреннем дворике между Винду и императрицей Катарой.

- …и в этом нет ничего удивительного или страшного, Ваша Светлость.

- Я понимаю. – Лицо тёти Ка было печально и слегка раздраженно, она смотрела прямо перед собой, словно размышляя о чем-то, что тревожило её больше всего на свете. – Я всё прекрасно понимаю.

- И я бы не стал так беспокоиться. Тем более что госпожа Мэй уже замужем…

- Была. Она вдова.

- Но всё-таки была. Ваша Светлость, она давно уже не ребёнок, и не будет столь мелочна. Особенно когда у неё есть свои дети.

Сет особенно не интересовался событиями, связанными с деятельностью императора Зуко: его не так часто допускали до собраний, как Раксана, и там в большинстве случаев справлялись без него, а ему только и оставалось, что скучать в своём углу. Но этот разговор между Винду и его приёмной матерью заставил задуматься Сета о том потоке мигрантов, что сейчас проходили через приёмную императора. В частности и об этой самой госпоже Мэй: Сет просто не мог взять в голову, какой женщины могла так бояться всесильная тётя Ка, императрица Катара – да что же это должен быть за человек такой?!

После этого он разговаривал с советником Винду, отвлекая того от дел необязательными и бессмысленными монологами о прекрасном рассвете, и как бы невзначай спросил:

- Винду, а правда ли, что госпожа Мэй возвращается?

Сет заметил, что лицо советника чуть дрогнуло; но он не стал отрываться от своих бумаг и с улыбкой ответил ему:

- Удивительно, что Вы спрашиваете это, принц Сет.

- Я слышал разговор Его Светлости с супругой, госпожой Катарой. Он в частности назвал и это имя.

- Когда Вы слышали этот разговор?

- Не могу вспомнить, - соврал Сет. – Я был тогда не особенно внимателен, и вспомнил об этом только сейчас.

Советник долго смотрел в лицо юному принцу, словно пытаясь понять, в самом деле он услышал это случайно или же Сет стал свидетелем их разговора с императрицей, затем, опустив глаза к своей работе, коротко ответил:

- Да, она возвращается.

- Вот как. Мне кажется, госпожа Катара этому не очень рада.

- Вам правильно кажется, принц.

- Ума не приложу, почему так. Ведь я вроде не слышал о ней ничего плохого…

- Вы и не могли слышать, принц: о госпоже Мэй здесь говорить не принято.

- А я-то думал, я такой невнимательный! Она, вероятно, знатная особа.

- Не знатнее фрейлин императрицы.

- Да? А мне казалось, она аристократка.

- Вам правильно казалось.

- Она приедет не одна?

- У любой женщины её возраста есть семья.

- Значит, она немолода?

- Намного старше Вас, принц Сет. А теперь прошу меня простить, мне всё же надо поработать.

И советник, кланяясь, ушёл во дворец.

Сет чувствовал себя раздосадованным: и надо же было так ошибиться и задавать вопросы прямо в лоб! Конечно, Винду всё понял и решил больше не сообщать ему ничего. Вероятно, это очень значимая особа в жизни тёти Ка и её мужа, раз даже Винду отказывается ему сообщать о ней. Или, может, она как-то связана с ним? Воображение Сета тут же ему нарисовало целую серию прекрасных картин: вот госпожа Мэй как прекрасная и хитрая интриганка при дворе императора Озая, вот госпожа Мэй – соперница тёти Ка за сердце императора… впрочем, эту версию он откинул, справедливо рассудив, что красивая женщина не обратит внимания на не очень красивого Зуко; хотя он император… Дошло даже до того, что Сет начал всерьёз подумывать о том, что госпожа Мэй может оказаться его родной матерью – это, конечно, было тоже абсурдно, но ведь тогда и нет смысла от него скрывать историю этой женщины!

Под конец у него пошла голова кругом от этих размышлений, и он решил для себя, что непременно увидит её. Обязательно. Иначе и быть не может.



В последнее время Сет, склонный к бесконечному самоконтролю и анализу собственных состояний, поймал себя на неудобном состоянии: иногда в самый разгар охоты на бабочек он мог вдруг замереть, увидев на небе закат, грозный в своем великолепии. И по телу его разливалось нечто вроде застывшего в горле восхищения; находился он в таком состоянии недолго, зато долго отходил и укорял себя за чертову сентиментальность – ведь никогда он прежде такого не чувствовал! Ни этих внезапных приступов щемящей тоски, ни радости, ни вдохновенно-поэтической зависти к этому закату – вообще же ничего! И как ему проще жилось до этого…

Он не говорил об этом Винду: он вообще о чувствах такого рода не распространялся, пряча их лично для себя. Сет твёрдо заучил урок дяди Зуко, что он должен сам справляться со своими проблемами: и именно этому он посвящал своё время после таких приступов неожиданного откровения. Он ещё не умел справляться с такими чувствами, и это его угнетало – ведь это неумение отвязаться от красоты, от хаотичных, возникающих из ниоткуда эмоций усугубляло томление по чему-то, тоску. Это он боялся невероятно сильно.

И в один из таких моментов он вдруг столкнулся лоб в лоб с незнакомыми ему детьми.

Это было также неожиданно, как и предшествующий этой встрече приступ окрыляющей радости: он услышал голоса, поднял голову… и всё.

Сет понятия не имел, что делают во внутреннем дворике императорского дворца девочка (кажется, его ровесница, может, чуть помладше на год-два) и маленький трехлетний мальчик – вероятно, они и сами не знали, что тут делают. Девочка держала мальчика за руку и слегка напряженно оглядывалась по сторонам. Она почему-то сразу заинтересовала Сета: она была раскрасневшаяся от тщательно скрываемого ею волнения, душистая, волосатая, с низко повязанным шелковым поясом поверх ярких шаровар – красивая. Конечно, ей далеко до благородной красоты тёти Катары… хотя она просто была другой – милая светло-русая девочка с пышными красными щечками и сосредоточенным, слегка напряженным взглядом.

Она увидела Сета и вздрогнула; мальчик же к его появлению отнесся флегматично и не прекращал сосать палец.

- Это императорский двор, - негромко заговорил Сет, не вставая: ему казалось, он от этого выглядит значительнее. – Вы, видимо, заблудились.

- Нет, - с вызовом ответила девочка, краснея ещё ярче. Бедная, пожалел её Сет, он бы с ума сошёл с таким организмом. – Мы приехали лично к императору!

- Угу, - усмехнулся Сет, - с утра вас ждал не дождался. Что ж вы так, не на приеме-то? Или его светлость испугался вашего величия?

- Противный мальчишка! – резко воскликнула девочка, сжимая кулаки. – Если бы мы не были в гостях!..

- Прошу меня помиловать! – издевательски взмолился Сет. – Не казните меня, прекрасная гостья императора! А то вдруг Вы ударите меня шарфом по макушке!

Девочка явно хотела подраться с Сетом, но замерла, а затем рассмеялась. Эта реакция удивила Сета: он не привык к тому, чтобы так себя вели – чего она смеется? почему? Непонятно.


Мальчик же продолжал его мрачно буравить светлыми глазами, не вынимая пальца изо рта, пока его сестра (видимо, сестра, Сет этого не знал, но мог сказать наверняка) так по-странному хохотала.

- Мне нравятся, когда шутят, - сказала затем она, продолжая хихикать. – Обычно мальчишки тупые и сразу либо убегают, либо дерутся.

Сет неопределенно пожал плечами: он и не знал, как себя вести в дальнейшем, при таких-то её словах. А девочка же разглядывала его с интересом, перестав злиться на непочтительность принца.

- Ты Раксан? – спросила она напрямик, притягивая безразличного брата ближе к себе.

- Нет, - ответил Сет. – Раксан со своим отцом: они готовятся к приёму гостей.

- Так вот же мы! – и девочка хлопнула пяткой. – У него день рождения через несколько дней, а он нас не встречает! Хорош принц, нечего сказать!

- Так вы действительно гости? – удивился Сет: он ругал себя за неосторожность, ведь рассчитывал же спрятаться куда-то на это время…

- А то! Самые настоящие! – Она протянула Сету руку: - Меня зовут Лии Тай, а это мой брат-дурак Чха.

- Сама ду-а, - проговорил вяло Чха, продолжая буравить Сета взглядом. Сет посмотрел на протянутую девочкой руку и пожал плечам: он ненавидел рукопожатия и не любил общаться с детьми, не зная, что с ними делать.

- Здорово, - ответил он, отворачиваясь.

- Эй, тебя не учили, что надо руку пожимать?

- Лии!

Дети повернулись, и Сет обрадовался: это был голос тёти Катары. Ну уж теперь-то она их заберет, и он сможет пойти к себе и наконец попрактиковаться в магии Огня, например…

Вместе с тётей Катарой шла какая-то женщина: она болтала и весело смеялась, громко, не стесняясь своих чувств – как раз так, как Сет и не любил. Она была удивительно похожа на Лии Тай – вероятно, её мама. Другое дело, что она была одета несколько иначе, чем её дочь – Сет удивился, он впервые в жизни видел настоящую форму воинов Киоши. Точнее, видел-то он не один раз, но вот так вот, чтобы вплотную… да никогда. Особенно когда её несёт такая нестандартная женщина…

Катара увидела его и словно ахнула; Сет почувствовал какое-то липкое, неприятное предчувствие чего-то нехорошего. Женщина тоже вскоре заметила его, и её лицо со счастливого и беззаботного сменилось на озабоченное и взволнованное. Её дети тоже посмотрели на Сета, который от такого внимания к себе начал нервничать и паниковать.

«Да что же такое?..»

- Это он? – спросила женщина, и Катара не ответила, даже не кивнула.

«Видимо, она про мою родную мать», - подумал Сет: больше ничто не могло вызвать такой реакции. Наверное, так и есть: она знала его мать и тоже считала её чудовищем, а он… ох как всё сложно.

Женщина впрочем успокоилась, и на её лице появилась широкая светлая улыбка: она подошла к нему и шутливо поклонилось:

- Доброго дня принцу!.. Принцу...

- Сетану, - произнесла Катара, не поднимая глаз. – Его зовут Сетан.

- Фу, какое имя! – фыркнула женщина. – Вот скажи, сама небось выбирала! Можно я тебя буду называть Сет? – спросила она у принца, и тот, мучаясь от необходимости вступать в контакт с незнакомым человеком, медленно кивнул.

- Ох, какой ты красивый, - продолжила она. – Впрочем, у вас в семейке все хороши: всегда завидовала! Кстати, меня зовут Тай Ли. – Она посмотрела на своих детей. – Уже успел познакомиться с моими обормотами?

- Ма-а-ам, - слегка сердито протянула Лии Тай, искоса посматривая на Сета.

- А что такое? – удивилась Тай Ли. – Ведь правда же! Катара, он у тебя слишком худой. Ты не кормишь его, что ли? А глаза-то какие замечательные, серьезные! Знаешь, когда Зуко учился в детстве, абсолютно такие же были… ну и чудеса! Ведь точно же маленький Зуко!

- Тай Ли, пойдём, - вмешалась Катара, и Сет был благодарен ей за своё спасение от этой не в меру эмоциональной женщины.

- Ой, ну пойдем, пойдем, - махнула рукой Тай Ли. – Пока, милый Сет! Ещё с тобой увидимся!

И она пошла с Катарой, щебеча о чем-то своём: Лии Тай с братом покорно отправились вслед за матерью, но перед тем, как уйти, Лии Тай бросила взгляд в сторону Сета. Он неприятно вздрогнул и отвернулся: теперь, когда они ушли, он мог спокойно спрятаться у себя и не выходить… да вообще не выходить. Он был бы только счастлив от такого расклада.

Жаль, этого нельзя было сделать по-настоящему.



Тай Ли словно и не вырастала из своего пятнадцатилетия: болтала она не меньше прежнего, глупостей говорила, пожалуй, даже больше, и славная служба в рядах воинов Киоши словно не отразилось на ней никоим образом. Она щебетала, смеялась, бесконечно извинялась перед Катарой за то, что девочкой воевала против неё. Катара же молча улыбалась ей, редко вставляя свою пару слов. Она бросила тревожный взгляд на внутренний дворик – Сета уже там не было.

«Наверное, где-то прячется», - поняла она. Уж кому, как не ей, знать о великой силе застенчивости и замкнутости принца Сета.

- …а вообще, милая Катара, я ужасно недовольна!

- Угу… ой, прости, пожалуйста, чем?

- Да я же про Сета, глупенькая!

Внутри у Катары сердце неприятно свернулось об упоминании имени принца. Она, впрочем, проглотила недоуменное и нетактичное замечание Тай Ли и дружески поинтересовалась:

- Что с ним может быть такое?

- Взгляд! – проникновенно произнесла Тай Ли: этот серьезный вид да нагнетенная таинственность делало ещё более комической, и Катара не могла не улыбнуться на это. – Он совсем не детский, а это плохо. У тебя в семье были мальчики?

- Сокка же, - фыркнула Катара. – Как будто ты не знаешь.

- Ох, прости, милая, я забыла. Но всё равно – ты же помнишь, какими должны быть мальчики в тринадцать лет!

- Когда ему было тринадцать, он был вынужден замещать нашего отца в селении.

- Но я уверена, у него не было… вот так! – И Тай Ли всплеснула руками. – Смотрит, как будто и не ребёнок вовсе. И не улыбается.

- Это просто такой характер, - произнесла Катара. – Правда, Сет не очень общительный, но зато он очень добрый.
«Наверное», - мысленно добавила про себя она. Императрица не была уверена в доброте своего приемного сына, но всегда на всякий случай упоминала это качество: как ей казалось, если чаще повторять о доброте, то рано или поздно она себя обязательно проявит…

Катара не знала, как подступиться к острой и болезненной для неё теме, но Тай Ли – спасибо ей за её бестактность – вызвалась говорить о неё сама:

- Он ведь так похож на Зу-Зу! Ты заметила?

«Зу-Зу, - подумала Катара. – А-зула. Зу. Что-то знакомое. Неужто она?..»

- На Азулу, ты хотела сказать?

- Да будет! – замахала руками Тай Ли. – Эй, ты замужем за этим человеком, а не знаешь, что он Зу-Зу!

- Ах вот кто, - с облегчением произнесла Катара. – Да, понимаю. Очень похож.

- Тоже такой надутый ходил, серьёзный, - продолжала Тай Ли, - а как Мэй увидит – сразу всё!..

Поднявшееся было настроение императрицы вновь рухнуло вниз. О Сете она уже не думала – что думать, когда всё оказалось хорошо, и права оказалась именно она, а не параноик Зуко, даже Тай Ли это подтвердила – но воспоминания о Мэй её тревожили и раздражали даже сейчас, когда она встала взрослой и умной женщиной.
«Наверное, все мы в каком-то смысле дети, - печально вздохнула она, - и из чего-то мы никогда не вырастем».




И пока она размышляла над своими, как ей казалось, глупыми волнениями, во дворец прибыл экипаж, из которого вышло две фигуры: одна была высокой и облачённой в темно-красные одеяния, другая же существенно ниже, в платье цвета киноварь и полупрозрачной фате.

Сет заметил их случайно, когда они прошли в сопровождении стражи внутрь дворца; он шёл как раз себе, делая круг, чтобы специально не натолкнуться ни на кого из гостей Раксана. Эти люди ему не были знакомы, но привлекли его внимание: бросив на них мимолётный взгляд, он отметил про себя, что, вероятно, это были те самые уехавшие в начало правления императора Зуко аристократы. Это были женщина и девочка: они были одеты в костюмы старого стиля, когда к официальному придворному платью не были добавлены элементы народных костюмов народа Южного Полюса, то есть всё просто, даже минималистично, без всяких лишних узорчиков и украшательств. Полюбовавшись на гостей и отметив про себя замеченные им странности, он поспешил к себе; но его заметила девочка, которая шла рядом со своей матерью. Она дёрнула её за рукав, и женщина сразу же увидела удалявшегося от них принца Сета; без того бледное её лицо побелело ещё сильнее, однако она взяла себя в руки, отвела глаза и холодно произнесла:

- Да, дорогая, я думаю, это сын императора. Ты ещё с ним обязательно увидишься.
======================================================
Катара смогла отвязаться от своей гостьи только тогда, когда один из слуг, присланных Винду, сообщил о прибытии цирка в город на празднование дня рождения принца Раксана – только тогда госпожа Тай Ли с восторженным визгом, схватив под подмышки своих детей, понеслась в сторону цирка: она по-прежнему обожала его, считая чем-то очень важным в своей жизни – даже более важным, чем служба в рядах воинов Киоши.

Всё-таки она никогда не повзрослеет, покачала головой императрица Катара. Хотя, может, оно и к лучшему, вспомнила она серьезное взрослое лицо Сета.

Она не знала, почему, но по какой-то причине её очень беспокоило его состояние: он не чувствовал себя плохо, вовсе нет, но Катара чувствовала, что что-то происходит не то.

Это всего лишь возраст, успокаивала она себя. В конце концов, ему уж тринадцать – все дети в этом возрасте становятся немного странными. Она так вообще что только не пережила за свои тринадцать лет…

Но это объяснение не успокаивало её: ведь вёл себя принц как обычно – он не выказывал признаков непомерной гордости, не позволял в своих действиях ничего лишнего. Вёл себя, как надо. Как положено человеку его положения.

Тогда почему она беспокоится?

Катара дотронулась до своего сердца и вздрогнула: предчувствие. Знакомое ей предощущение чего-то грандиозного и неправильного. Страшного. Опасного.

Как было много раз, когда они, ещё пока маленькие, путешествовали с Аангом по стране…

Ох, Аанг.

Нет, только его сейчас и не хватало. Дружба есть дружба, но сейчас она справится со всем сама – как успешно справлялась до этого.

Внезапно она вспомнила о Зуко, и ей нестерпимо захотелось поговорить с ним о своих чувствах: он сейчас, наверное, занят, но она же дождётся, ведь ещё немного оставалось до того маленького глотка свободного времени до обеда, которое она всегда занимала собой – а сейчас тому есть необходимость…

Но, быстро подходя к приёмному залу, Катара всё отчетливее слышала доносящиеся из него голоса: один, разумеется, Зуко (хотя почему он такой растерянный?), а второй – женский, но неуловимо знакомый, напоминающий ей что-то, что…

Не может быть.

И Катара с силой открыла дверь в приёмный зал и замерла.

Зуко стоял возле своего трона: он держался прямо, но в то же время растерянно, и Катару кольнула совесть, что она не пришла раньше – «ведь я же была нужна ему прямо сейчас»… Она медленно повернула голову и увидела двух стоящих в коридоре людей: женщину и маленькую девочку. Одеты они были крайне просто, но в то же время роскошно: чувствовалась благородная аристократическая кровь старого поколения страны Огня – сейчас так никто не одевался. У девочки были длинные косы и светлое вытянутое лицо: она прижималась к своей матери, а та вместо того, чтобы обнять её, стояла прямо и ровно, прямо как застывшая скульптура.

Впрочем, растерянно думает Катара, Мэй всегда была похожа на скульптуру. А сейчас – в особенности.

Встретившись глазами с императрицей, Мэй не выказала никакого беспокойства: честно говоря, она вообще никак не отреагировала на её появление. Ну, разве что сдержанно улыбнулась, но и только.

- Хвала Императрице, - произнесла она, легко кланяясь. Девочка смотрела на маму и, пытаясь скрыть своё волнение за маску снобистского чувства собственного достоинства, повторила мамины движения.

- Госпожа Мэй, - ответила Катара; Зуко заметно обрадовался, когда она появилась. Катара подошла к мужу и резким, но в то же время царственным движением поклонилась в ответ. – Вы нечастая гостья в нашей стране.

Только сейчас губы Мэй слегка искривились: Катара заговорила об опасном – никто из тех «водных» выходцев, основавшихся в Стране Огня, не смел заговаривать с представителями «старой» аристократии об их родине, и уж тем более никто из них не смел называть Страну Огня «своей», за это можно было поплатиться головой. Но лицо госпожи Мэй вновь приняло то безразлично-отстраненное выражение лица, с которым она и приехала обратно на родину.

- Я надеюсь больше не расставаться с ней, - произнесла она, выпрямляясь, - Ваше Величество. Ведь всегда рано или поздно начинаешься скучать по дому.

Глаза Катары сузились.

Они стояли друг напротив друга: высока и худая госпожа Мэй, с длинным лицом, удлиненными, прекрасными чертами лица, бледная и изящная, и Катара – чуть более дикая, чуть более теплая, чуть более открытая, чуть более живая.

Больше войны Зуко боялся женских разборок; впрочем, жизнь приучила его не бояться войны, а вот как быть с ненавидящими друг друга женщинами – этого урока он не смог выучить по сей день. Но одно было ясно: надо было что-то предпринять.

- Госпожа Мэй, - он сухо взял Катару за руку, - я обещаю, что никаких проблем с перемещением по городу у Вас не будет. Вы можете прямо сейчас вернуться в свой дом, и тогда вечером мой гонец принесёт Вам императорскую печать.

- Благодарю Вас, Ваше Величество.

- Не беспокойтесь о деньгах: уж у Вас-то не будет проблем с пенсией для вдов.

- Это очень любезно с Вашей стороны, Ваше Величество.

- Все земли, принадлежащие Вашему семейству, сохранены в целости и сохранности.

- Приятно это слышать, Ваше Величество.

- Единственное что – Вы должны будете связаться с Вашим двоюродным братом: он ответственен за Ваше имущество. Впрочем, проблем не должно быть и тут.

- Господин Шан знает о моём приезде.

- Вот и замечательно. Теперь же Вы можете вернуться в свой дом.

Катара облегченно вздохнула: как хорошо, что разговор окончен.

Мэй с дочерью поклонились императорской чете и повернулись к выходу. В это же время в зал просочился аккуратный и собранный Раксан; увидев то, что посетители ещё не ушли, он ссутулился и застеснялся своей неуклюжести – и всё же надо было дождаться, когда они уйдут!

Однако же Катара протянула ему руки:

- Ох, принц Раксан, Вы пришли ещё очень рано. Я ведь точно знаю, что Ваши занятия по фехтованию должны окончиться чуть позже.

- Господин Пиандао просил передать, что я сегодня показал великолепные результаты, - заученно повторил мальчик, неуверенно идя к матери. – И поэтому мы закончили раньше.

Ни он, ни его родители не заметили изменившегося лица госпожи Мэй, когда она услышала имя мальчика; она повернулась к нему, чтобы удостовериться, не его ли они видели с дочерью сегодня в коридоре.

- О, так это знаменитый принц Раксан?

Мальчик повернулся к гостям, и Мэй увидела смуглолицего желтоглазого мальчишку, с длинным прямым отцовским носом и густыми материнскими кудрями отцовского же чёрного цвета. В нём было понемногу как от Зуко, так и от Катары, но характером пошёл более в неё: никакой королевской стати благородного потомка Азулона.

Лицо Мэй разгладилось, и она поклонилась мальчику: тот же успокоился и выпрямился – всё-таки уроки королевского этикета даром не прошли.

- Невероятное счастье видеть наследника огненной короны, - спокойно произнесла женщина. – У Вас должно быть великое будущее, благородный принц. Все потомки Созина были прославленными правителями.

- Я надеюсь, моего сына ждёт более счастливая судьба, - сухо ответил Зуко. Катара же сжала кулаки: она благодарила судьбу за то, что та вместе с возрастом дала ей столько терпения, а ведь будь она помоложе, она бы показала этой!.. этой!


Когда за госпожой Мэй захлопнулись двери, Зуко с облегчением посмотрел на жену:

- Ну вот, а ты боялась. Все прошло как по маслу.

- Да… - неуверенно произнесла Катара. Она посмотрела на Раксана и сказала: - Сын… пойди пока к Джарре, я скоро к вам приду.

- Хорошо, - ответил Раксан, вопросительно глядя на папу. Его всегда раздражало, когда взрослые секретничали в тайне от него: он привык быть в курсе дела, и не любил замалчивания. Особенно важные – а уж в важности нынешнего разговора мамы с папой он не сомневался.

Но увы, ничего не поделаешь: он вздохнул и пошёл к выходу. Когда он ушёл, Зуко окончательно расслабился, и на его лицо проступило беспокойство:

- Что-то произошло?..

- Нет-нет. Просто… - Катара взглянула в окно. Носилки госпожи Мэй находились уже далеко от дворца, и вскоре скрылись за углом одного из переулков. – Зуко, я чувствую что-то страшное.

- Чего же? – Император обнял жену: когда Катара отчего-то беспокоилась, Зуко словно передавались её чувства, и он в итоге боялся не меньше её, пусть даже и считал её поводы для страха пустяковыми.

- Не знаю, - неуверенно сказала она. Они немного помолчали. – Мне кажется, случится что-то страшное.

- С кем же, любимая?

- Как будто со всеми разом. – Она вздохнула. – Я немного боюсь за Сета.

- А что с ним такое? – нахмурился Зуко.

- Мне кажется, что… Да впрочем, это неважно.

- Катара, - Зуко повернул к себе её лицо и поцеловал. – Я обещаю: я не сделаю с ним ничего серьезного, пока он не будет опасен.

- Нет-нет, я вовсе не это имела в виду! – вспыхнула она. – Мне просто казалось, что… что с ним может что-то случиться.

- Ну что с ним может случиться?

- Не знаю, но что-то страшное! Зуко, ты знаешь, когда я чувствовала…

- Ка-та-ра, - произнёс он мелодично, - ты вечно всё преувеличиваешь. Сет способный мальчик, и в обиду себя не даст. Скорее, обидит кого-то ещё…

- Зуко, ты несправедлив!

- Шучу! Шучу же! Но серьезно, Катара, нет никаких причин для беспокойства. Я уверен, с ним ничего не случится.

- Ты точно так думаешь?...

- Ну а что случится с парнем, воспитываемым в императорской семье? Да ещё к тому же знающим магию Огня на приличном уровне? Я уверен, что те, кто что-нибудь с ним сделают, сами же будут расплачиваться за свои ошибки…

- Зуко!

- Я шучу, - и он поцеловал её в щеку. – Правда шучу.

Катара вдохнула. Ей стало немного полегче, однако на смену беспричинному и неуверенному беспокойству пришло раздражение и расстройство: ей стало очень грустно от невозможности помирить своего мужа с родным племянником…
«Ну когда же ты повзрослеешь, Зуко?».



Маленькая Дали не уставала поражаться своей матери – и это только за один сегодняшний день!

В силу своего возраста она многого не понимала: и уж точно никак не могла проследить ход маминых настроений, когда она так странно вела себя на приёме у императора (вот страх-то какой, такой здоровый, да с ожогом! фи!), а теперь – когда она в такой подозрительной задумчивости. Лицо её просветлело, она о чём-то размышляла и сильно нервничала. Дали это раздражало, но она молчала: ей была знакома сила маминых едких выражений. Снова плакать – ну уж нет, лучше помолчать лишний раз, да под руку горячую не попасть.

- Раксан, - говорила она с собой. – Но если это принц, то тогда… Нет-нет, это невозможно… но как же он похож, как похож!

Она резко повернулась к одному из сопровождавших их безразличных солдат и спросила у него своим обычным равнодушным голосом:

- А скажите, господин военный, есть ли ещё дети в императорской семье? Мне стыдно этого не знать: но я так давно не была в своей стране… а ведь и им нужны подарки…

Лицо солдата просветлело: маленькая Дали многого не понимала, но кое-какие уроки от матери она всё же усвоила – например, то, что военные очень любят, когда знать обращается к ним с уважением – «подкупить их после этого ничего не стоит», добавляла она презрительно. Он спокойно произнёс:

- Да, госпожа, ещё один.

- Один?

- Да, дочка, принцесса Джарра. Впрочем, есть ещё воспитанник в императорской семье, но он им не родная кровь. Её Сиятельство спасла его, когда принимала роды у одной из тюремных бродяжек: такое доброе у неё сердце. У него очень странное имя, Сет.

- Сет… - произнесла в задумчивости госпожа Мэй. – Благодарю Вас, господин военный. Ты слышала, Дали? Вот сколько подарков нам нужно готовить на праздник!

- Три, - ответила девочка и тут же поёжилась под маминым взглядом. Но ей повезло: мама была увлечена какими-то своими мыслями, и не реагировала на дочкину бестактность.

Они сели в носилки, и Дали расслабилась, ожидая приезд домой.

Мама же была в беспокойстве: лицо её ничего не выражало, но Дали чувствовала ту энергию мучительных размышлений, что исходило от неё. В такие моменты она всегда старалась быть тише воды и ниже травы: и хорошо, если мама просто резко сделает замечание какое-нибудь, а то ведь и чего похлестче ей сказать может…

- Дали, детка, - внезапно произнесла мама, и девочка напряглась, - слушай меня внимательно.

Мама наклонилась через окно и скомандовала:

- Завернёте по тому переулку, пройдите пятьсот метров и остановитесь. Я уйду чуть подальше: ждите меня до последнего.

- Да, госпожа, - раздался вялый хор голосов носильщиков. Мама кивнула и повернулась к недоумевающей дочери.

- Дали, слушай меня внимательно, - повторила она. – Я сейчас пойду к писцу Харо и напишу одну записку – сущая мелочь, ничего важного. Я передам её тебе – слышишь? Ты пойдёшь обратно во дворец – я дам тебе служанку, она будет тебя сопровождать. При входе скажи, что забыла зеркальце в кабинете наместника. Тебя спросят, почему ты пришла одна – скажешь, что тебя за это наказала мама. Ясно?

- Ясно, - протянула Дали, в душе ожидая какой-то хитрый заговор и невероятно радуясь от этой мысли.

- От сопровождения отказывайся, скажешь, что запомнила. Ведь запомнила?

- Да.

- Замечательно. Моё зеркальце должно лежать у него на столе, возьмёшь оттуда. Если наместник там будет – передашь лично в руки, не будет – оставь на столе, но как-нибудь незаметно. Ясно?

- Да.

- Отлично. Я знаю, ты справишься.

Дали просияла: мама хвалила её нечасто, и то это была, скорее, не похвала, а такая нехвалебная констатация факта: вроде как «а как же иначе?». Не потому что мама её не любила – Дали чувствовала, что любила, просто… вот такая она. А тут – похвалила.

Видимо, это ОЧЕНЬ серьёзное дело. А Дали ОЧЕНЬ любила серьёзные дела, тайные заговоры и вообще все эти хитрые непонятки.

Впрочем, как и мама.

Госпожа Мэй вздохнула, посмотрела в окно и тихо, самой себе, произнесла:

- Надеюсь, он тот, о ком я думаю. Очень надеюсь.



До десятилетия Раксана оставалось два дня.
======================================================
Подготовка ко дню рождения наследного принца Страны Огня приобрела масштаб поистине международный. Доселе хмурый и вечно суровый император радовался едва ли не больше собственного сына: в эти дни он был добрее обыкновенного и даже иногда улыбался другим людям, а не только своей жене и детям. Он проявлял невероятное желание помочь императрице Катаре с подготовкой праздника, но та мягко останавливала его, желая, чтобы всё, что она делала, оставалось для него и Раксана сюрпризом. Он обижался, но несерьезно и ненадолго: воистину, те мудрецы, считающие, что в каждом взрослом есть место ребёнку, жаждущего праздника, правы – такой ребёнок был даже в императоре, а уж казалось бы.

Не меньшее усердие проявляла и принцесса Джарра: она подходила поочередно то к маме, то к братику-Сету и с таинственным видом заявляла, что она «готовит сюрприз» и смотрела на их реакцию, ожидая, что все заинтересуются её сюрпризом, и она гордо сможет рассказать о нём. Так и было: впрочем, принца Сета на самом деле мало заботился о поделках Джарры – ему вообще была неинтересна вся эта предпраздничная суета, но ему просто нравилось общаться со своей сестрой. Разумеется, не больше, чем ловить бабочек или пропадать в библиотеке, читая книги, но больше, чем находиться среди любых других людей.

К его печали, ему приходилось этим заниматься. Императрица Катара решила во что бы то ни стало расшевелить племянника и приобщать его к нормальному детскому общению. Под «нормальным детским общением» она, разумеется, имела в виду активные игры во внутреннем дворе Огненного Дворца и прочие милые детские радости, которым она сама предавалась в невинном детстве, до смерти матери.

Сет же явно менее всего подходил на роль гиперактивного игривого ребёнка: среди детей он чувствовал себя неуютно, раздражался, сидел букой поодаль и старался уйти к себе как можно быстрее, чтобы там уже придти в себя от полученного стресса и посидеть среди своих бабочек, с восторгом юного исследователя изучая их природу.

- Сет, ты же всё-таки ребёнок, - упрекала его Катара. – Разве тебе неинтересно с нашими гостями?

- Они хорошие люди, - сдержанно отвечал Сет, благоразумно умалчивая о своих мучениях в общении с другими.

- Почему же ты тогда стремишься к своим бабочкам?

- Я не хочу, чтобы из-за меня другим было некомфортно.

- Ну что за глупости, Сет!..

- Прости, мама, мне нужно пополнить эфировое масло: оно у меня кончается.

И он спешно капитулировался от неприятного ему разговора.

Он не врал, когда говорил, что другие дети чувствовали себя с ним некомфортно: конечно, такими были не все – например, юная Лии Тай явно испытывала интерес к красивому подростку и всячески старалась расшевелить его и вывести в игру, но он был так напряжен, что вскоре оно передавалось и другим участникам игр. К тому же чувствовался холод в отношениях между ним и братом Раксаном, которое никак не выражалось вслух, но было понятно с полувзгляда.

Маленький Раксан не мог себе объяснить, чем же его так напрягает Сет: он ни разу не делал ему ничего дурного. Он не воспитывал его, как мама, не ругал, как отец – вообще никоим образом не участвовал в его жизни, кроме, пожалуй, учёбы, но и там ограничивался советами старшего. Просто Раксан видел неприязнь отца по отношению к Сету, видел, как мускулы на его лице напрягаются всякий раз при виде старшего из королевских детей, и, будучи натурой очень восприимчивой, перенимал от него это напряжение.

Он не раз пытался узнать у матери, что же такого произошло между задумчивым и пассивным Сетом и императором, что теперь они так сильно друг друга не любят; мама менялась в лице, почему-то становилась очень грустной и говорила:

- Папа тоже прав не всегда, Раксан. Сет никогда не делал ничего плохого, если ты, конечно, об этом.

Раксан, конечно, знал, что не делал, но почему-то никак не могу избавиться от сдержанного раздражения в адрес брата.

К тому же его невероятно расстраивало, что милая Лии Тай, с которой они успели подружиться, предпочитает общаться с Сетом, а не с ним. И это окончательно портило его отношение к брату.

Но скоро был его десятый день рождения, а, значит, теперь всё будет совсем, совсем по-другому. Не так, как раньше.

И тут он был абсолютно прав.



В ночь на день рождения брата Сету не спалось. Нет, не то чтобы он мучительно подбирал ему подарки или что-то в этом роде – нет, глупости какие, к этому-то он подготовился заранее и более не беспокоился – просто по какой-то причине его вдруг охватило странное, не свойственное ему томление.

Он расхаживал по своей комнате и нервно грыз ногти. Его невероятно раздражало бессилие перед собственными чувствами и неумение справиться с такими внезапными накатами страстей… и это лишь усугубляло то томление, которое бы более просвещенные люди назвали «желанием любви».

Ему же от этого было и неприятно, и нервно, и в то же время расслабляюще-хорошо. Ему казалось подозрительным то, что чувство, вызывавшее в нём столько отторжения и растерянности, кажется ему даже приятным – это не могло символизировать собой ничего хорошего.

«Что, если, - думал принц, - что если я начну привыкать ко всему плохому для меня и получать с этого удовольствие? Это не должно быть так. Это неправильно».

Тем не менее он не мог вспомнить, чтобы когда-нибудь был так же окрылён и чувствителен, как в эти несколько дней. Его мысли в кои-то веки были далеко от воспитания бабочек, учебной деятельности, магии Огня и семьи. Один образ сменял другой: императрица Катара, прислонявшаяся с улыбкой странной и такой далёкой боли к двери; Лии Тай, растрёпанная, раскрасневшаяся, душистая – друг-девчонка; госпожа Мэй, таинственная бывшая пассия императора Зуко (а в этом Сет не сомневался вовсе); девочки, игравшие на пляже у моря – он их видел раз и отчего-то запомнил очень, очень ярко… Всё это сливалось в один образ, ему неизвестный и непонятный, но такой восхищающий и почти что боготворимый.

Одно утешало: путём долгих логических рассуждений Сет пришёл к выводу, что это совсем, совсем непохоже на любовь, и он успокоился.

К тому моменту уже наступило утро, и юный принц решил, что ложиться спать теперь нет никакого смысла, и надо бы сходить прогуляться. Он взял сачок, кое-что из инструментов и направился к дворцовому саду, как вдруг столкнулся с советником Винду и прибывшей процессией.

Судя по их одеждам, это явно были гости с Полюса: легкие голубые дорожные костюмы с белым узором, кожаные мокасины и украшения из кожи, похожие на обереги магов. Сет сразу догадался, что это именно те гости, которых должны были встретить император и императрица на причале: там была какая-то хитрая история с изменением курсов судов из-за туманов, опоздания или наоборот… в любом случае Сет об этом ничего не знал, так как на встречу с родственниками его брать не хотели, полагая представить его им сразу на празднике. Он тут же почувствовал себя очень неуверенно, и ему захотелось провалиться сквозь землю от стыда. Впрочем, ему бы всё равно не дали бы этого сделать, так как мужчина – самый главный, видимо, в этой процессии, - увидев его, тут же ускорил шаг и схватил руку принца, не дав тому придти в себя.


- Чёрт возьми, Раксан! – раздался его звонкий, высокий голос. – А я-то думал, ты помладше выглядишь! Суки, смотри, какой он взрослый! Просто вылитый папаша! Держу пари, ещё пять лет – и весь дворец будет усеян маленькими Зуко. Мне кажется, тогда и наступит конец света! Ну что, тебя уже можно поздравлять? Или дождаться церемонии?

- Я-а-а… н-не… - пытался промычать обескураженный Сет, но на выручку ему пришёл Винду:

- Простите, этот юноша не принц Раксан.

- Не Раксан? – Мужчина беспомощно смотрел на стоящую неподалеку женщину, видимо, его жену, и догадка озарила его лицо. - Ох, это всё-таки правда.

Сет вытащил свою руку из его и мучительно покраснел. Он не знал, как вести себя в такой ситуации, особенно когда рядом нет никого из представителей королевской семьи. Его снова спас Винду:

- Юный принц, Вы хотели встретить правителя Сокку и его жену Суки?

- Д-да, - выдохнул наконец Сет и посмотрел на пару уже спокойнее: они явно были растеряны не меньше, чем он. – Я, наверное, должен извиниться, что никто Вас не встретил, кроме Винду… Но…

- Сокка, чёрт возьми!

Позади словно вырос император Зуко, и Сет почувствовал ужас едва ли не до самых кончиков волос. Он как будто окаменел на месте, но старался не показывать своего испуга – особенно перед гостями, родственниками императрицы.

- Зуко! – увидел его мужчина. – Ну наконец-то хоть кто-то нас увидел!

- Мы не думали, что вы прибудете так рано, - произнёс Зуко и подозвал слуг: - Ну-ка, помогите почётным гостям с Южного Полюса! Быстрее, быстрее, они наверняка давно уже ждут!

- Ничего, - произнесла легко женщина, Суки. – Не страшнее, чем ждать корабля по четыре часа. С навигацией сейчас какой-то кошмар.

- Да уж, - подтвердил Зуко и тут же осекся. Он понял, что мальчик в простой одежде, стоящий перед правителями народов Воды, никто иной как сам принц Сет, не знавший, куда ему деваться. – Сет, что ты тут делаешь?

- Юный принц выказал желание помочь мне принять правителя Сокку с супругой, - произнёс Винду, и Сет от ощущения благодарности перед ним даже немного расслабился. – Он узнал о раннем прибытии немногим раньше Вас, Ваше Величество, и пока ещё не успел принять их как следует.

- Да-а-а, да, - протянул правитель Сокка, поглядывая на свою жену. – Славный парень. Перепутал сначала с Раксаном, до того оказался любезным.

- Принц Раксан ещё спит, - холодно произнёс Зуко, поглядывая на прямого, как палку, племянника. – Принц Сетан, будь добр пройти к себе.

- Хорошо, - с облегчением произнёс он и, поклонившись гостям, отправился к себе. Позади театральным суфлёрским шепотом раздался вопрос правителя Сокки:

- Поправь меня, Зуко, но ведь это тот-самый-мальчик, верно?

Ответом ему было резкое «Сокка!» жены, но Сету этого хватило, чтобы его настроение было испорчено до конца.
А довершающим ударом были глаза Раксана, которого он встретил по дороге в свою комнату: он явно слышал всё. До последнего слова…



- Я думал, Катара будет чуточку умнее.

Они сидели в приёмном зале, сейчас запертым изнутри. Император Зуко просил стражников сообщать, что он сейчас невероятно занят – и, в принципе, не соврал (если, конечно, под «невероятным занятием» подразумевать распитие вина с другом детства). Сокка за эти годы изменился мало: возмужал, покрупнел, стал более широкоплечим и мускулистым, и него выросла аккуратная бородка, но и только. Сам же он с удовольствием заметил изменение традиционного костюма Страны Огня: «приятно видеть родные узоры, пусть на чужой одежде», говорил он.

Суки качала головой.

- Стыдились бы, мужчины, - с упрёком сказала она. – Бедный мальчик, уже его невероятно жаль. Зуко, признайся, сколько раз в день ты его пилишь?

- Ну, знаешь ли, если бы у меня была злая сестра… - задумчиво произнёс правитель Сокка.

- Ты с сёстрами поаккуратнее, - улыбаясь, сказал Зуко. – Одна из них – моя жена.

- И у неё тоже есть дети, - смеясь, закончил Сокка. – Ладно, Суки права. Парень действительно очень славный. Угрюмый слишком, но славный.

Зуко помедлил.

- Тебе не кажется, - осторожно начал он, - что он похож… ну…

Сокка захлопал глазами, зато Суки поняла его с полуслова.

- Его мать в равной степени похожа и на тебя, Зуко, - произнесла она, обнимая мужа за плечи.

- Эй, я чувствую себя ущербным, - шутливо-капризно отозвался Сокка. – Я один ничего не понимаю?

- Ничего, - отвернулся Зуко. – Спасибо, Суки, этого я и хотел услышать.

Суки кивнула. Впрочем, безрадостно – она была умной женщиной и понимала, что успокоение в душу Зуко вернулось совсем ненадолго.



День в Огненном Дворце начинался празднично: всё-таки фантазии императрице было не занимать. Вроде как проснувшегося принца (который после утреннего инцидента случайно заснул, хотя и не хотел) встретили загримированные под сказочных персонажей актёры. И с самого утра Раксан вместе со слегка напуганной Джаррой, верящей в «настоящесть» этих героев, и Сетом, которого Катара всё-таки уговорила «присоединиться к брату», шли за ними следом, помогали им с решением задачек, колдовали – и, разумеется, находили и получали подарки для Раксана. И игра эта продолжалась ровно до завтрака, пока раскрасневшиеся и восторженные дети не появились в столовой. Даже Сет слегка приободрился и слабо, сдержанно улыбался.

Свой подарок он вручил Раксану лично: это была большая редкость – тетрадь с прилагавшимся к нею угольным карандашом. Оформлена она была просто, без лишних украшений, но очень хорошо сделана и из красивой плотной бумаги с узорами Страны Огня эпохи правления Азулона. Вручая её, Сет подумал, что надо бы что-то ему сказать, чтобы уладить утренний конфликт: поэтому, протягивая тетрадь, он произнёс:

- Прости за сегодня. Я не хотел.

Раксан кивнул, принял подарок, сопровождая это сдержанным «Благодарю» и опустил голову: Сет увидел, как от нервного глотка шея брата напряглась.

Подарки и поздравления Раксан принимал всё утро: несмотря на ожидания, собрание гостей было очень скромным – часть из них вообще не смогли по каким-то причинам прибыть на праздник. Это очень расстраивало императрицу Катару: настолько, что она даже нашла в себе силы пожаловаться Суки:

- Ваш приезд для нас большая радость. Но я не понимаю, почему Тоф, Аанг и дядюшка Айро так и не приехали.

- Не переживай, дорогая, - тепло сказала Суки. – Ты же знаешь, как ходят у нас гонцы.

- Но, Суки, четверо! Вы же тоже приехали, не получив приглашения.

- Да, это так, - нахмурилась правительница Воды. – Ты права, это очень странно.

- Тоф никуда не уходит из своих земель. Дядюшка Айро живет в Стране Земли и держит чайную. Аанг… Аанг мог прилететь на Аппе.

- Может, они тоже не получили приглашений? Хотя это очень странно. Очень странно.

- Я поговорю об этом с Зуко, - пообещала Катара.

Её муж согласился с тем, что это странная и непонятная ситуация.

- Дорогая, - произнёс он, нахмурившись, - не кажется ли тебе, что всё это подставлено нарочно?

- Ты так думаешь? – неуверенно протянула Катара. – Я не знаю…

- Ну а что ещё это может быть?

- Может, они обиделись, что мы не звали их к себе раньше?

- Да брось. Тоф не могла вырваться из своих земель. Аанг был занят постижением и развитием духовной силы и восстановлением популяции народа Воздуха. Дядюшка к нам регулярно ездил, и Раксана он знает. Нет причин для обиды.


- Странно это, - пожала плечами императрица. – Но всё равно сегодня день рождения. Мы не сможем заняться этим сегодня.

- А завтра я всё и выясню. – Зуко поцеловал беспокоящуюся жену в лоб.

После завтрака вся королевская семья стала собираться на церемонию. Специально для этого события были сшиты церемониальные костюмы из плотных красных тканей: тяжелые ворсистые одеяния императора Зуко, легкое, летящее, огненное платье императрицы Катары, торжественные красные туника и шаровары с золотым шитьём для принца Раксана, цветочно-яркое, бликующее на солнце платье принцессы Джарры, и простой красно-чёрный костюм принца Сета. Глядя со стороны на эту празднично одетую королевскую семью, излучающую пафос и торжественность момента, начинаешь ощущать их внутреннее единение – создаётся впечатление, будто все эти красивые люди единое целое, и что у таких прекрасных личностей никогда не может быть никаких проблем.

Когда они вышли из дворца, народ ликовал. Повсюду играли музыканты, разбрасывались цветы и конфетти, устраивались фейерверки – не в самом городе, чуть подальше, но всё равно, - а люди улыбались им, смеялись и кричали: «Да здравствует император Зуко!». В воздухе пахло солнцем, сладким мёдом, патокой и цветочными ароматами; от этого запаха всеобщего праздника кружило голову, и даже самые мрачные люди начинали улыбаться и чувствовали себя как будто бы счастливыми.

Император Зуко торжественно смотрел вперёд и только лишь слегка нагнулся, чтобы поклониться своему народу, как обратил внимание на одну вещь, заставившее его на секунду убрать с лица улыбку.

Сет стоял чуть позади Раксана, светящегося сдержанной застенчивой радостью, но даже так был заметен едва ли не больше своего кузена. Простая красно-черная рубашка, которую можно было бы спутать с повседневной, не будь она сшита из такой непрактичной ткани, подчеркивала бледное благородство его не по годам умного и осмысленного лица. Сдержанные манеры придавали мальчику таинственную притягательность, а вытянутые кости и тонкие черты лица словно напоминали о старых аристократах Страны Огня, времён императора Озая. И на его фоне ширококостный, смуглый мальчик с материнскими кудрями отцовского чёрного цвета казался сущей нелепицей в королевских нарядах – даже несмотря на то, что не являлся некрасивым. Просто в Раксане не было той стати, которую от него ожидал народ: она была у Сета. И на какой-то момент Зуко даже показалось, что все эти люди хлопают и радуются не ему, не его сыну, трудолюбивому и способному мальчику, а выкидышу его сестры, рожденному неизвестно от кого принцу Сету…

Он тут же пришёл в себя и вновь стал приветливым и улыбающимся, но эта мысль не покидала его до самого конца церемонии.



После торжественного прохода по городу во дворце состоялся бал, на котором присутствовали едва ли не вся аристократия Страны Огня и гости-представители других народов, а на улицах бесплатно раздавали еду прохожим и беднякам. Сет с большим бы интересом присоединился к последнему развлечению: он чувствовал себя очень неуютно на приёме, где от него требовалось быть только приятной и почтительной декорацией, символизирующей счастливую жизнь королевской семьи. Впервые в своей жизни он не понимал, что его беспокоит в такой ситуации больше: то, что приходилось стоять среди незнакомых и оттого ужасающих его людей и – более того – вести себя по тем правилам, которые ему неудобны, или же необходимость лгать другим людям. В любом случае эти «другие» представляли собой куда большую опасность, чем «свой» дядя Зуко или продолжающий дуться Раксан: они могли шептать у него за спиной о его происхождении – тайна императора Озая, ну конечно же! Как будто кто-то до сих пор не знает, чей он сын. Они также могли почувствовать ложь в его действиях, и тогда он старался быть максимально вежливым, предупредительным и учтивым, чтобы никто, никто не заметил, как это всё ему надоело. Они могли посягнуть на его личное пространство – неосознанно, но этого хватало, чтобы вывести принца из чувства равновесия…

В общем, никогда более ему так не хотелось освободиться от чужого общества, как сейчас.

Неожиданно из толпы людей, окруживших семью императора, вперёд вышел один человек… точнее, женщина. Рядом с ней шла маленькая девочка, возрастом чуть старше принцессы Джарры.

Сет не обратил бы на них внимания, если бы он не был уверен в том, что это лицо ему знакомо, а также – что император Зуко и императрица Катара реагируют на их появление слишком явной растерянностью и изумлением, а в случае с императрицей – так ещё и страхом.

Сет не мог вспомнить более красивой женщины: редкий тип дам, становящихся от возраста намного более привлекательными, чем они были по молодости. Её удлиненное лицо и тонкие черты лица словно напоминали о старых временах императора Озая – сейчас же большая часть аристократов имеют смешанное, водно-огненное происхождение, и таких чистокровно «огненных» лиц почти и не осталось. Длинные волосы собраны в старомодную, но невероятно изящную причёску. Её платье было простым, но элегантным и дорогим – красиво драпированный красный шёлк создавал ощущение летящего силуэта. Талия его была завышена и украшена тёмным поясом с бисером и самоцветами, а, начинавшаяся под шелковым разрезом атласная юбка доходила до носка красиво расшитой обуви. От этой картины у Сета ненадолго спёрло в груди – и почему-то он не сомневался, кто это пришёл к ним на праздник.

- Ваше Величество Император, - и она вместе с девочкой совершила поклон Зуко, - и Ваше Величество Императрица, - поклон был менее глубоким и, наверное, чуть менее почтительным, чем в сторону Зуко. Сет не очень хорошо разбирался в таких вещах, тем паче что грань между легким пренебрежением к императрице и выражением ей почтения была соблюдена невероятно тонко.

- Госпожа Мэй и её дочь – юная госпожа Дали, - объявил запоздало наместник, и Сет прерывисто выдохнул: значит, он не ошибся!

Зуко легко поклонился гостье: Сет словно чувствовал напряжение между ними двумя, и это будоражило его ум.

- Благодарю, что Вы посетили наш скромный вечер, госпожа Мэй, - произнёс император.

- Я думала отправить подарки юному принцу вместе со своими слугами, - произнесла Мэй, и Сет закусил губу: как красиво она говорила! А голос у неё какой! – Но затем решила, что с моей стороны было бы непочтительно не посетить торжественный приём Вашей семьи, Ваше Величество.

- Что же, - Зуко обменялся тревожным взглядом с Катарой, - это очень любезно с Вашей стороны, госпожа Мэй. Разрешите нам выразить Вам благодарность.

- О, право, не стоит того. Я могу преподнести принцу его подарок?

- Как Вам будет угодно.

- Что ж, это очень хорошо.

Она повернулась в сторону детей и – Сет был готов поклясться всеми своими бабочками – в первую очередь она посмотрела именно на него. Но это продолжалось какие-то доли секунды – и вот она кланяется Раксану, который смотрит на неё слегка застенчиво и очень дружелюбно. К ней подошли трое слуг, державшие три одинаковых ларца; она взяла один из них.

- Ваше Высочество, - мягко произнесла она, - я прошу принять Вас этот несомненно скромный дар. Я думаю, Ваши папенька с маменькой знают историю и происхождение этой интересной вещицы; она в самом деле захватывающая.

Раксан вежливо поблагодарил госпожу Мэй и, открыв ларец, не смог сдержать восхищенного вздоха: на подкладке из красного бархата лежал стилет невероятной красоты. По кромке лезвия шёл простой и изысканный растительный узор, а единственным украшением рукояти служил небольшой рубин, впаянный в гарду. Рядом с ним лежали ножны из черного кожи с тем же растительным рисунком, что был на гарде.

- Стилет семейства Мэй, - произнёс изумленный император. – Это роскошный подарок.

- Благодарю Вас, - ещё раз произнёс восторженный Раксан, и на губах госпожи Мэй зазмеилась тонкая улыбка.

Следующей была Джарра – ей преподнесли диковинной красоты зеркальце, сделанное явно тем же мастером, который отлил стилет. Оно было вылито из металла и покрыто черным лаком, вокруг ободка шёл тот же серебряный растительный узор, а в его ручке был впаян небольшой рубин.

Наконец, очередь дошла и до принца Сета.

Она стояла прямо перед ним, и Сет чувствовал, как его буквально пытаются просмотреть насквозь. Он старался ответить ей тем же: Сет почувствовал, что госпожа Мэй ведёт какую-то свою, непонятную остальным игру, и это пробуждало в нём нечто вроде азарта.

Он впервые чувствовал, что нашёл похожего на себя человека.

- Вам же, Ваше Высочество, принц Сетан, - произнесла она медленно, - я хочу поднести вот такой подарок. Я должна сначала извиниться перед Вами за простоту моего дара, но, думаю, он Вас не разочарует.

В последнем ларце лежала небольшая, но изысканно оформленная старинная книга об истории Страны Огня. Сет читал её уже прежде: эта тема была не редкой, и писали о ней в буквальном смысле все подряд, весьма своеобразно трактуя вполне очевидные факты. Подкупило его в этой книге то, что она была написана явно придворным историком, а не каким-нибудь монахом из Ба Син Се, а, значит, был наиболее точной и полной. К тому же просто-напросто очень красивой, а это было тоже важно – Сету всегда была приятна красивая картинка в книге.

Одного ему было непонятно: что же хотела сказать ему своим даром госпожа Мэй? Это был очевидный подарок с подвохом, но он не мог понять, в чем же он состоял.

- Я покорнейше благодарю Вас, госпожа Мэй, - произнёс он, переводя взгляд на неё. – Вы очень скромны: эта книга в самом деле бесценна. Особенно на фоне множества ей подобных.

Раксан был готов вслух расхихикаться: он тоже любил читать, но относился к тому процессу, скорее, как к назидательному разговору книги с ним, и уж явно дрожал над ними не так, как его полоумный кузен, а Джарра тем временем рассматривала с другой стороны обложки красивую иллюстрацию.

Госпожа Мэй улыбнулась, и эта улыбка была первой, которую Сет не смог бы окрестить как «холодную».

- Я безмерно счастлива, что Вы довольны своим подарком, о мой принц, - произнесла она. После она повернулась к императорской чете и поклонилась им: - Простите, но, я думаю, мне следует удалиться. Чувствую необходимость немного передохнуть.

- Разумеется, - кивнул император.

Сет посмотрел на него, а заодно – и на тётю Катару. Они были явно обескуражены происходящим, хотя и не подавали вида. Сету даже показалось, что Катара так сильно переживает, что готова сейчас вырвать у них из рук подарки и выбросить куда-нибудь подальше – и это вызвало в нём странную смесь сострадания к ней и горячего желания узнать и посмотреть, что же будет, когда он приступит к изучению этой книги. Может быть, там есть ему послание, или что-то вроде этого… Ведь зачем-то она должна была подарить эту книгу!

Вскоре ему представилась возможность отбиться от общества родственников, и Сет через зал направился к себе… Тут его резко дёрнули за локоть, и он от неожиданности чуть не выронил свою драгоценность из рук.

Это оказалась Лии Тай. Она была в розовом струящемся наряде, украшенном цветами. Волосы её были заплетены в толстую косу, а сама она раскраснелась пуще прежнего. И пахло от неё ещё более душисто-приятно, чем обычно.

- А-а-а, какой ты красивый! – воскликнула она, не думая об этикете. – Пойдём танцевать?

- Ты знаешь, я не умею…

- Ой, да нашёл чего стесняться, научу!

- Прости, у меня вот… - и он приподнял руки с книгой.

- Ничего страшного! Я знаю танец, где тебе вообще руками ничего делать не придётся!

- Да? А это как?

Лии Тай задумалась, и её моська, принявшая серьезное выражение лица, смотрелась уморительнее обычного.

- Давай так, - произнесла наконец она. – Здесь это не станцуешь, а вот если пойдём во двор – обязательно покажу. Хорошо?

Сет немного подумал. В принципе, пойти во двор с одной лишь Лии Тай было не такой уж и плохой идеей, по крайней мере, с ней ему не будет скучно. К тому же, если он прям вот сейчас возьмёт и уйдёт в свою комнату, это вызовет кучу подозрений у дяди Зуко, а ему это совсем, совсем было не нужно…

- Хорошо, - согласился он: в конце концов, плясать она может и одна. Это должно быть действительно симпатично… наверное.



Раксан был взбудоражен: он был рад своему празднику, он был рад подаркам, он был рад, в частности, и последнему подарку госпожи Мэй, он был рад, что его любят… любят! Что папа сейчас совсем не такой серьезный, как обычно, а напротив, даже мимоходом обмолвился о будущей короне на голове у Раксана, что мама такая красивая и так все здорово придумала, что Джарра к нему не пристаёт, как обычно… Он был рад отчасти даже Сету – всё-таки он не такой уж и плохой, как о нём думает папа, вот, он извинился перед ним…

И вообще, в такой чудесный день сложно не любить абсолютно всех.

Неожиданно он почувствовал удар в грудь, и он пошатнулся от неожиданности.

- Ой, простите, принц Сетан!

Перед ним стояла та самая девочка, которая была рядом с госпожой Мэй. Кажется, её зовут Дали, что ли...

Раксан помрачнел: он тут же вспомнил события сегодняшнего утра.

- Я принц Раксан, - сказал он. – Сетан я не знаю где.

Девочка некоторое время посмотрела на него, а затем лицо её просветлело, и она воскликнула:

- А, да, точно! Сетан – он же красивый такой!

И убежала.

А Раксан стоял на одном месте как громом пораженный. Слова девочки вошли ему прямо чуть ниже сердца: больно не было, но тупое изумление, похожее на туман, заволокло сознание.

«Красивый такой!».

Раксан в принципе не считал себя красивым. Ну, точнее, ему на это было даже наплевать слегка, всё равно это ему не мешало играть с другими детьми и получать комплименты от мамы и нянюшек, но в последнее время вопрос его внешнего отличия от других детей его мучил. Он смотрел на Сета и понимал, что вообще-то в идеале наследник трона Страны Огня должен выглядеть вот так – а не как он: невнятная полнота (и не объяснишь же, что это не он толстый, а просто кость такая широкая), невразумительная смуглость и коренастость, свойственная народам Воды, но никак не прекрасным чистокровным «огненным» наследникам.

В растерянности и задумчивости он покинул торжественную залу и спустился во внутренний дворик…

И очень зря сделал.

Сет и Лии Тай сидели возле ручейка, проложенного специально для детей императора: Лии Тай о чём-то говорила и смеялась, Сет же в своей манере задумчиво кивал и держал на коленях свою книгу.


Это было последним гвоздём в крышку гроба хорошего настроения принца Раксана.



На улице было необычайно свежо и по-приятному тепло: как раз такая погода, когда и влажно, и тепло, и при этом не душно. И ветра нет – так, ветерок легонький, листья шевелящий. Удивительная красота, эта погода.

Сумеречное небо было голубо-фиолетового цвета, и по всему саду висели затейливые оранжевые фонарики, окрашивающие сад в неяркий, но приятный оранжево-серый цвет.

- Ну так что, научить? – застенчиво спросила Лии Тай. Сет пожал плечами.

- Как ты хочешь.

- А как ты хочешь?

- Я не люблю танцевать!

- Да странный ты! – воскликнула она и села на траву у ручейка. – Вот сколько с мальчиками не общаюсь, все такие… А ты другой.

- Какой другой?

- Ну, другой. Странный, в общем.

- Это плохо?

- Нет, это здорово! Просто… ну… - Она замялась. – Необычно, что ли.

Сет сел рядом с ней. Его к ней не тянуло, хотя он знал, что уж она-то втрескалась в него по уши. Ему просто захотелось насладиться этим моментом спокойной радости и осознания того, что тебя любят за то, какой ты есть… Ну, наверно.

Хотя это нелогично, подумал он. Скорее всего, она просто представила его кем-то другим, а клюнула на его якобы «необычность». Вот и всё. Это же так обыденно, это же так привычно.

А, может, ему просто неуютно от её чувств. Ведь сам-то он такого никогда не ощущал.

- Другие тоже хорошие, - сказал он.

- Ну-у, я их знаю, - пожала она плечами. – Одинаковые они все, мальчишки-то.

- Как и девчонки, в общем.

- Ага.

- А Раксан?

- Раксан? – она подумала. – Ну он… - и она помотала в воздухе кистью. – Ну хороший, да. Но и только. И вообще, - она загорелась, - какой это мужчина, когда девчонка его на два года старше!

- Мужчина, - хмыкнул Сет. – До мужчин ещё расти и расти.

- Зануда ты, - рассмеялась она.

И всё же он был слишком сентиментален для самого себя. Он сидел и слушал Лии Тай, и думал о том, что её юмор, беспечный смех, быстрота речи, цирковая гибкость, блеск зубов, пышные волосы, запах тела, розовые одежды – всё это составляло необыкновенную картину и удивительно сочетался с этим чудесным вечером: этими оранжевыми фонариками, фиолетовым небом, праздником на заднем фоне, пушистой травой…

Может, он вообще не способен любить, а способен проникаться только лишь от красоты момента?

Это было бы слишком ужасно, но ведь он и ужаса-то не чувствовал, что самое обидное. Равно как и желание её поцеловать.

И тут к ним вышел напряженный, угрюмый Раксан.

Это была неожиданная разрядка. Лии Тай вздрогнула, Сет недоуменно проморгался. Раксан выглядел более взвинченным, чем обычно, оттого и более… внезапным, что ли?

- Раксан, - произнесла Лии Тай. Он подошёл к ней и быстро, резко произнёс:

- Лии Тай, пошли танцевать!

Она посмотрела на него, затем на Сета и, помедлив, ответила:

- Ну не знаю…

Плечи Раксана опустились, и тут Сет понял, в чём же дело. И взамен ошарашенному недоумению пришло раздражение.
- Понятно, - произнёс Раксан. – Понятно!

И хотел было уйти, но замер в одном положении, как будто бы не в силах двигаться. Сет понял, что надо быстро разрядить обстановку.

- Если хочешь, иди, - сказал он Лии Тай. – Ты же танцевать хотела.

- Я не нуждаюсь в твоих уступках! – взвинтился Раксан. – Хоть целуйтесь тут, жених и невеста!

- Да успокойся ты, - огрызнулась Лии Тай, которая сама уже теперь была на взводе. – Привязался тоже!

- А ты вообще молчи! – не думая, выпалил Раксан и тут же осёкся.

Лии Тай захлопала ресницами и, кажется, была готова вот-вот врезать имениннику, который теперь стоял с испуганным и растерянным видом. И, наверное, она бы врезала – ну или ушла, обидевшись, если бы в дело не вступил Сет.

Он встал и твердо подошел к Раксану:

- Извинись перед ней, - произнёс он холодно.

Раксан, возможно, извинился бы и сам, причём первый – совесть у него была не железной, и всегда страдал ею, но сейчас, когда его просят так… да и кто! Нет, никаких извинений быть не может, абсолютно точно. И Раксан с вызовом посмотрел на кузена.

- Не буду, - сказал он и стал наблюдать за реакцией Сета.

К его гневу Сет не отреагировал никак – он просто пожал плечами, даже лицом не пошевелил.

- Хорошо, - сказал он. – Возможно, ты и прав. Извиняться перед девочками должны мальчишки, а не сопливые тряпки.

И тут Раксан не выдержал.

Магией Огня он владел неплохо – ну, относительно своих лет неплохо. Конечно, многому ему ещё надо было учиться, но по крайней мере с физической подготовкой и базовыми знаниями а-ля «напасть»-«защититься» всё было в порядке. Струя огня была не сильной, но, отразившись от мгновенной защиты Сета, который в своё время довёл эту технику до автоматизма, весьма ощутимо ударила ему по лицу.

И праздник прервался криком Лии Тай.
======================================================
Из груди роженицы раздавались страшные громкие хрипы, она же сама то отбивалась, била себя по животу и кричала-смеялась от боли, то размякала и от бессилия не могла даже тужиться. Катара напряглась: это было одно из самых жутких из виденных ею зрелищ.

— Уйдите, — сказала она тюремному доктору; уже изрядно побитый и подпаленный старик не заставил себя просить дважды.

Азула приподняла голову; Катара не видела её с тех самых пор, как её заточили в тюрьму, и довольствовалась только краткими рассказами мужа о её состоянии (впрочем, это и рассказами-то никак нельзя было назвать, одно только сухое «Она больна» или «Чувствует себя лучше» — и Катара благоразумно больше не лезла к Зуко со своими расспросами). Как она могла забеременеть – не знал никто; единственной зацепкой служил её почти состоявшийся побег из тюрьмы, вроде даже все сроки сходятся… Но факт остаётся фактом: Азула на предложение брата о переводе в другое место взбесилась и едва не спалила саму тюрьму, хотя ещё так недавно мечтала из неё поскорее выбраться.

И вот сейчас эта страшная, но по-прежнему красивая женщина бьется в схватках уже свыше десяти часов.

— Лежи. – Катара наклонилась к ней и провела рукой по мокрому лбу; было видно, что, если бы у Азулы были силы, она бы сожгла на месте отвратительную дрянь, жену Зуко, но сил у неё уже не было. – Спокойно. Лежи. Расслабься.

— Ненавижу тебя, — забормотала Азула, — ненавижу, какого черта ты здесь делаешь, тварь, дрянь, с…

— Тихо. – Неожиданно, но Азула даже не сопротивлялась, когда Катара раздвинула ей ноги, её это даже удивило. – Всё будет хорошо. Ты только расслабься…

— Хорошо? – Катара тут же пожалела, что сказала об этом: Азула сжалась и тут же вскрикнула от боли. – Х… рошо? И это ты мне говоришь?! Да я…

— Тихо. – Голос Катары из мягкого стал более жестким. Чёрт возьми, плод же ещё и перевёрнут…

— Заткнись и убирайся отсюда! Ты не смеешь мной командовать!

— Я не командую. – Одно было хорошо, что малыш был довольно упрямым (что и неудивительно, при такой-то родословной) и активно стремился выйти наружу. Если бы Азула ничего не делала, роды прошли бы вообще без проблем, ведь всё к тому и шло…

Что хотела сказать ей в ответ принцесса народа Огня, было неизвестно, так как горло её скрутил страшный кашель, и после него она до крови закусила губу, стараясь уже не кричать от боли.

Когда Азула перестала сопротивляться, дело пошло на лад, и уже спустя минут десять Катара держала в руках окровавленного и ужасно кричащего малыша – ни один ребёнок, которых ей пришлось принимать, не кричал так сильно, как этот мальчик.

— Вот и всё, — нараспев произнесла она, перерезая пуповину, — вот и всё.

Азула лежала на полу в полном изнеможении; она не пошевелила и головой, чтобы взглянуть на своего малыша. Катару это слегка задело, но она слишком хорошо знала принцессу Огня, чтобы начать её за это отчитывать.

— Смотри, — она поднесла уже омытого ею ребёнка к Азуле; та в изнеможении отвернула голову. – Азула, посмотри, какой славный у тебя мальчик!

— Запихни его себе в… — огрызнулась она и закашлялась.

Катара опешила.

— Как ты можешь так говорить, это же твой ребёнок!

— Утопи его. Или сожги. Мне всё равно, что ты с ним сделаешь, но я его видеть не желаю.

— Азула…

Принцесса Огня повернулась на спину и закрыла глаза. Катара поняла, что больше она с ней говорить не будет.
Из тюрьмы она вышла в полном смятении. Тюремный доктор поддержал идею уничтожения ребёнка, но, встретившись с гневным взглядом царицы Воды, замолчал и, ссутулившись, ушёл к себе.

Мальчик спал у неё на руках; она взглянула на него – красивый. Такое слово сложно отнести к младенцам, но он правда красивый – сказывается кровь королевской семьи. Вел он себя после рождения на удивление спокойно, и Катара, глядя на его умиротворенное лицо, заулыбалась.

Кажется, она знала, что с ним делать.



— Ты уверена? – Голос у Зуко был холодным, наверное, даже слишком холодным для него самого. – Это сын Азулы. Ты не знаешь, что может из него вырасти.

— Зуко, ну мы не можем его оставить, посмотри же на него! – Катара прижала мальчика к себе; тот будто понимал, что вокруг него происходит и мрачно поглядывал на дядю. – Если мы будем воспитывать его как своего собственного…

— Катара, я слишком хорошо знаю свою семью.

— Но, может быть, он будет таким, как ты. Или дядюшка Айро. Откуда ты знаешь, что из него может вырасти? Если мы будем заботиться о нём, то всё может получиться совсем по-другому!

Зуко остановился рядом с женой и посмотрел ребёнку в глаза. Тот уставился на него в ответ, и по лицу Зуко пробежала мрачная тень. Он отвёл глаза, обнял Катару за плечи и тихонько сказал ей:

— Будем надеяться.
======================================================
С самого утра дворец императора Страны Огня был в напряжении.

Дворянин Винду, ещё пока молодой человек, находящийся в интересном возрасте перехода из юноши в мужчину, беспокойно исполнял мелкие поручения более старших по рангу придворных советников и бросал тревожные взгляды в сторону императорской спальни. С каждым часом он становился всё более нервным и напряженным, и ему стоило проявить немалую выдержку, чтобы на все вопросы господина Айро о состоянии императрицы Катары отвечать с улыбкой «Ещё пока без изменений, полковник Айро!».

Впрочем, сам старик от этих слов становился всё более и более мрачным и смятённым: и ведь ещё бы, Винду понимал его прекрасно – ведь схватки начались ещё ночью, а сейчас день подходил к своему завершению… И кто бы мог подумать, что у такой красивой и здоровой женщины могут быть такие тяжёлые роды!

Сам Винду боялся даже находиться рядом с императорской спальней: от криков несчастной императрицы лицо юного советника приобретало зеленоватый оттенок, и он благодарил судьбу, что так удачно родился мужчиной, и ему бы не пришлось испытывать эти муки рождения новой жизни. И что самое было для него удивительное, что император прямо-таки настоял на том, что он будет свидетелем этих родов – и как только он выдерживает это ужасное зрелище…

Впрочем, зная императора Зуко, его невероятную выдержку и преданную любовь к жене, можно было бы предположить нечто такое.

Внезапно Винду споткнулся, и от падения его уберегла находящаяся рядом колонна: он резко развернулся, чтобы со всей накопленной за день яростью наказать поставившего ему подножку негодяя, но, увидев виновника своей неуклюжести, так же резко передумал.

Принц Сетан для своего возраста смотрелся невероятно взрослым и печальным ребёнком: он был куда ниже своих ровесников, но по умственному развитию перегонял даже детей, которые по возрасту уже имели право наследовать престол (а это можно было делать только с шести лет). Он уже умел читать по слогам и даже немного писать – непонятно, коряво и только на языке народов Воды (что слегка расстраивало его домашнего учителя, но виду он не подавал), а ещё щипками играть на лютне и пересказывать услышанные от матери истории – в общем, мальчик был по своему уму хоть куда. Как припоминали старейшие из придворных, такое поведение не было свойственно членам императорской семьи – все они были людьми вспыльчивыми и горячими, в отличие от невероятно спокойного принца Сетана.

«Впрочем, это и не удивительно, — хихикали злые языки, — ведь ещё неизвестно, кто его папаша».

— Вы наступили на порог, — вяло произнёс мальчик; Винду опустил глаза вниз – да, действительно, не заметил ступеньку, которую маленький принц почему-то упорно называл «порогом».

— Ох, прошу прощения, Ваше Величество! – Винду сделал шаг назад: это, на самом деле, хорошо, что мальчик не унаследовал буйный нрав своей мамы, подумал он, а не то они бы с ним намучились…

Принц Сетан перевёл взгляд в сторону императорской спальни, растерянно перебирая в руках связанную из шерсти летающего буйвола Аватара игрушку. Винду никогда не приходилось видеть принца столь растерянным – этому малышу вообще не было свойственно проявлять эмоций: когда остальные его ровесники плакали, смеялись, агукали и вели себя подобающе для детей их возраста, он в основном молчал, никак не реагировал на окружающих его людей и чаще всего занимался чем-то таким, что позволяло ему не отвлекаться – например, рисовал или строил из деревянных кубиков дворцы. Злые языки продолжали утверждать, что принц-де отмороженный, и вообще он ничуть не в порядке, и готовится всех убить. Такое отношение переносилось и к придворным детям, которые отказывались играть с принцем; тот, впрочем, этому был только рад.

Сейчас же Винду впервые в жизни увидел беспокойство маленького принца, и всерьёз за него испугался.

— Тёте Ка совсем плохо, да? – спросил он.

Винду до этого не общался с принцем, однако сразу понял, что под тётей Ка Сетан имел в виду императрицу Катару. Он не знал, почему он обращается к ней как к своей тётушке, а не как к матери, но догадывался, кто мог его к этому приучить; и это явно была не сама госпожа императрица.

— Скоро всё пройдёт, — Винду присел на ступеньку и попытался принцу улыбнуться. – У мамы просто живот болит, и…

— Тётя Ка мне не мама, — спокойно, без всякого выражения произнёс принц. – Моя мама в тюрьме, как злодей.

У Винду по спине побежали мурашки. Детей он не очень любил и не вполне себе представлял, что с ними стоит делать, но он примерно знал, что, наверное, такие слова и такая осведомленность для маленького малыша – это не хорошо. Впрочем, возможно, император Зуко…

Ох, император Зуко. Вряд ли это он разносил сплетни о принце – такого просто не может быть, но к своему племяннику он относился явно не лучше злых языков.

Он хотел было как-то утешить мальчика, сказать ему что-нибудь ободряющее, но тут дверь императорской спальни открылась, и в коридор выскочила растрёпанная возбуждённая служанка.

— Господин Винду, — подлетела она к нему, не заметив взглянувшего на неё принца, — там мальчик, мальчик?

— Мальчик? – переспросил Винду. – Ну слава духам, я должен сказать об этом полковнику Айро!

Он резко вскочил и быстро прошёл в конец коридора, пока не исчез за поворотом. Маленький принц задумчиво смотрел ему вслед: ему было не очень понятно, отчего возник такой переполох, но было важно одно – кажется, с тётей Ка было всё хорошо.

Он осторожно прошёл к дверям в императорскую спальню и просочился в полураскрытую дверь.

Тётя Ка лежала, усталая, на кровати. Она улыбалась, но её улыбка была помятой и измученной; и Сета – как он себя называл, и как иногда его называла добрая тётя Ка – это несколько напугало – что же тут такое было, отчего она так устала? Рядом с ней стоял не менее бледный и помятый, но невероятно счастливый дядя Зуко – император Зуко, как точнее его следовало называть, никаких панибратских «дядя», это Сет усвоил едва ли не с рождения. В руках у него была орущая гора белых тряпок, и у принца от этого крика начала болеть голова; даже странно, что дядя – император – Зуко так счастлив от этого крика, и так счастлив, что даже надел все свои регалии. Где-то позади придворный врач мыл руки в тазике с тёплой водой.

Принц в задумчивости переводил взгляд с одного объекта своего внимания на другой, пока не остановился на тёте Ка.

— О, Сет, — улыбнулась она слабо, — подойди же сюда.

Сет посмотрел на дядю императора; но он был настолько счастлив, что даже не помрачнел от присутствия своего племянника, это было как-то даже удивительно.

Мальчик подошёл к кровати, и тётя Ка провела рукой ему по волосам. Дядя император сел на одно колено рядом с ним.

— Смотри, Сетан, — заговорил он, и принц посмотрел на него, — это твой двоюродный брат, Раксан. Когда-нибудь он будет править страной так же мудро, как до него буду править я…

— Зуко, — даже в таком состоянии у тёти Ка находились силы, чтобы осуждать дядю императора. – И как тебе не стыдно? В такой-то день и снова о политике!

— Любимая, — дядя император поцеловал сердитую жену в висок, пока Сетан рассматривал гору тряпок.


Как оказалось, орали не они, орало какое-то сморщенное личико – как если б взяли прыгучего лемура и уменьшили его в сто раз, а потом ещё и волосы с лица бы удалили, вот так примерно выглядел кричащий. Сет мысленно сравнил его с собой и подумал, что, наверное, он бы правил страной немного лучше этого орала – во всяком случае, он довольно послушный мальчик, и никогда не издавал столько много лишнего шума сразу.

Впрочем, дяде императору видней. Тем более, рассуждал Сетан, ему, наверное, пока о таком ещё думать рано, а сейчас надо бы что-то сказать, чтобы обрадовать сердитую тётю Ка, отчитывающую мужа.

— Он симпатичный, — неловко выдавил он из себя; по его выражению было непонятно, действительно ли он рад за тётю Ка и своего брата, или же ему на всё это наплевать. Впрочем, он так разговаривал всегда, так что никто особенно не удивился.

— Ещё бы, — счастливый дядя император бережно взял успокоившегося отпрыска на руки, и Сет только порадовался тому, что он в кои-то веки обратил на него внимание: вероятно, и от этого орала есть какая-то польза.

И, глядя на то, как радуется его дядя этой горе тряпок, Сетан вдруг впервые в своей пока ещё короткой, трёхлетней жизни чётко осознал, что вот это вот, длинноволосое, в красивых красных одеждах, и с вечно суровым выражением лица, обезображенным ожогом многолетней давности, — вот это и есть его семья, его, можно сказать, «отец» — неродной, конечно, дядя император не уставал об этом повторять юному принцу. И вот это, лежащее на кровати в измученной позе, с растрёпанными длинными волосами, которые так нравилось гладить Сету – это тоже его семья, его «неродная» мама – но всё-таки мама, как ты тут не крути. И орала тоже его семья – наверное, так, по крайней мере, дядя император говорит. И от этой мысли ему стало то ли радостно и светло, то ли растерянно и обеспокоенно, потому что он не знал, что дальше делать с этим рано пришедшим знанием.

И это странное чувство, смесь радости, беспокойства и озадаченности, стало первым воспоминанием маленького Сетана.
======================================================
В самом начале своего правления императрица Катара шутила, что в Стране Огня есть два лета: «Первое желтое, — как она говорила, — а второе - белое». Зимой, когда все жители Страны Огня кутались потеплее, императрица ходила в легкой куртке из прочной ткани и смеялась над своими более мерзлявыми детьми.

— Не хотел бы я знать, какая погода на Полюсе, — ворчал советник Винду, с испугом глядя на слишком бойкую для такой погоды императрицу.

А вот летом – настоящим летом – ей приходилось плохо: она в основном лежала в своих покоях, в тени, и выходила только тогда, когда жара спадала хоть на немного. Ей было очень тяжело переносить такую погоду даже спустя много лет.

Принц Сет же лето обожал. Он просыпался и тут же смотрел в окно: если комнату накрывало желтое одеяло солнца, то это значило одно – есть солнце, будут и бабочки.

Впрочем, дел у юного принца было так много, что он иногда просто не успевал заняться ловлей бабочек: он был неплохим игроком в мяч (хотя делать этого не любил и вообще плохо относился к командным играм), добивался успехов в рукопашной борьбе, учил три языка одновременно (язык Страны Огня, северный и южный диалекты народов Воды), брал уроки рисования (и даже, кажется, что-то получалось, только он был не слишком в этом заинтересован), играл с подачи дедушки Айро в Пай Шо, учился магии Огня, математике и стихосложению (чтение освоил ещё лет в пять, и уже мог читать без запинок). Иногда эта бурное всестороннее образование сопровождалось поездками в Ба Синг Се и Южный Полюс, первыми влюблённостями и обязательными разговорами с дядей на тему собственного положения в семье – так что принц Сетан не жаловался на обилие свободного времени. Впрочем, ему такое положение вещей даже нравилось: иногда, стоя возле дяди Зуко и слегка позади малолетнего Раксана, он испытывал гордость за свои таланты и способности: в свои семь лет он умел то, что многие из королевской семьи не умели, и это приятно его грело. А престол… он был слишком маленьким, чтобы задуматься об этом.

Император Зуко видел периодически пробивающийся в глазах племянника амбициозный блеск, и его лицо становилось мрачнее. Всякий раз после такого он устраивал «разговор по душам», во время которого популярно объяснял мальчику особенность его положения.

— Сетан, — император не поворачивался к нему, и наблюдал за ним лишь искоса, желая поймать племянника на гневе или зависти, — ты должен понимать, что ты не имеешь права претендовать на престол Императора.

— Я понимаю, император Зуко, — коротко отвечал принц. Напрасно Зуко ожидал увидеть на его лице ярость или разочарование: нет, Сетан был спокоен и с покорностью принимал решение дяди.

— Если я умру, — Зуко всегда делал акцент на «если» в своей фразе, — то императором станет Раксан, как мой первый сын.

— Так будет лучше для страны, — смиренно завершал за императором фразу принц.

Зуко кивал: его мучило разочарование, что он так и не смог поймать этого однозначно порочного мальчишку на непокорности, зависти к кузену, чему-нибудь ещё – он не мог принять такое спокойное поведение Сета.

— Ты ведь хочешь стать правителем? – внезапно спросил он, повернувшись к мальчику лицом. Тот замялся, но, скорее, от смущения, чем от страха разоблачения, досадно отметил Зуко.

— Отвечай же, не медли, — сурово одернул он Сета.

— Не знаю, — признался мальчик. Признался искренне, едва сдерживая слезы страха перед дядей, но его ответ не удовлетворил.

— Конечно же, хочешь, — кивнул он, слегка улыбаясь. – Все, кто имеют отношение к нашей семье, хотят власти.

— А дядя Айро? – спросил принц Сет.

— Это другое, — отвечает, помрачнев, император. – Но ты должен дать клятву, что не свергнёшь своего брата с законного престола.

— Хорошо, — почти тут же отвечает Сет: привычка повиноваться, и не более, думает Зуко. Вряд ли он так заботится о брате, с которым почти и не общается.

И он мрачно смотрел за удаляющейся от него фигурой принца. Он не мог пока понять, что напрягало его в этом ребёнке, но он мог поклясться, что не доверял ему даже сейчас, после того, как дал ему клятву…



Сетан никогда не жаловался на свои проблемы родственникам. Было просто некому – иногда его так и подмывало подсесть к тёте Ка и пожаловаться на свои несчастья, но, во-первых, тётя Ка тут же начинала ему давать советы, что он очень не любил – он сам был умным мальчиком и мог наедине с собой рассудить, что ему делать, зачем ему ещё советы от посторонних, — а во-вторых, большая часть его проблем была связана с дядей Зуко, а Катара очень яростно реагировала на его обиды… В общем, скандала было не избежать, а Сет ненавидел скандалы. Раксану не пожалуешься, мелочь ещё пузатая, дядюшке – упаси Аватар, и вообще, мальчишки не жалуются, а терпят неудачи, сжимая молча кулаки.

Хотя был всё же один человек, с кем Сетан делился своими мыслями и переживаниями.

— Он меня ненавидит! – выпалил Сет, пиная камушек в императорском саду.

Советник Винду не был занят; он сидел рядом с мальчиком и настраивал лютню.

— Сет, он беспокоится за сына, — произнес Винду. – Не суди его слишком строго.

— Да я уже устал! – зло продолжал обиженный Сет. – «Сетан, не смей», «Сетан, обещай»… Сплю и вижу, как я травлю Раксана, ну конечно! Мы вообще, может, до старости дружить будем!

Винду молчал. Он не знал, что сказать расстроенному принцу, так как сам не одобрял действий императора, но не говорить же ему: «Сет, твой дядя ведёт себя по-свински с тобой». У него нет ни полномочий таких, ни полного знания ситуации; конечно, он знал о происхождении Сетана, но тем не менее…

А всё-таки мальчишку надо было утешить. Как-нибудь.

— Ты когда-нибудь ловил «череп невесты»?



Винду сильно испугался, когда император (собственной персоной!) вызвал его к себе: он помнил, что вроде не говорил ничего предосудительного о правителе, и вообще был крайне доволен его политикой, но ведь дело-то заключалось явно не в служебных обязанностях советника…

Император Зуко казался задумчивым. Он стоял возле священного огня и смотрел на него, перебирая в руке монетку. Смотреть на императора долго не дозволялось, и Винду был этому очень рад – он не знал, почему, но лицо правителя Страны Огня его пугало; может, всё дело в его выражении лица, или в ужасном ожоге, или же пиетет перед властелином… всё может быть. Но страх от этого не становился меньше.

— Вы много общаетесь с юным принцем, советник Винду, — произнёс император, не поворачиваясь к Винду.

Сердце советника же упало. Хотя, казалось бы, не с чего, он же ничего не делал такого, чтобы его наказывать…

— Это так, Ваша Светлость, — произнёс Винду, покорно опуская голову. А ведь они с императором ровесники, он ведь не старше его, однако такое ощущение…

— Как вы думаете, — медленно произнёс император, — возможно ли в будущем то, что этот мальчик будет бороться за власть?

Винду помедлил с ответом.

— Я сомневаюсь, Ваша Светлость, — наконец промолвил он. – Принц Сетан не интересуется властью. К тому же он довольно хорошо относится к принцу Раксану…

— Хорошо? – и смешок из уст императора звучит не жутко, а озадаченно-горько. – Чтобы нравиться окружающим, можно полюбить кого угодно. Даже соперника за трон.


— Дети в его возрасте не умеют врать, Ваша Светлость.

— Азула умела, — резко ответил император.

— Но он не похож на принцессу Азулу, — возразил Винду. – Он пока не делал зла – ни Вам, ни своему кузену, принцу Раксану.

Монетка перестала вертеться в пальцах правителя. Зуко задумался ещё глубже.

— Если дозволите, — осмелился наконец Винду, — я мог бы присматривать за ним. И, если он проявит те черты, которых Вы боитесь… я в этом сомневаюсь, что они будут, но Вы первый, кто об этом узнает, Ваша Светлость.

Советник немного вздрогнул, когда император повернулся и посмотрел на него. Озабоченность на его лице немного исчезла, и Винду в кои-то веки увидел в этом суровом мужчине своего ровесника, пока ещё довольно молодого человека, пусть и обремененного властью. Это открытие было так неожиданно, что Винду поначалу растерялся.

— Хорошо, - ответил император. – Этим займёшься ты. Меня очень волнует этот вопрос, и я буду рад, если ты окажешься прав.

И затем, немного понизив голос, Зуко произнёс:

— Но я бы попросил тебя не говорить ни о чём Катаре. Она это может… неправильно воспринять.

Советник Винду кивнул.

Стоящий под окнами Сет шлёпнулся на голые пятки и бесшумно засеменил к себе в спальню.
======================================================
Несмотря на то, что прошло уже много времени, принцесса Джарра продолжала плакать. Она чувствительнее всех среагировала на то, что произошло; во-первых, потому, что она раньше других оказалась на месте, во-вторых… ну, она же самая маленькая из всех. Не считая, конечно, братика Лии Тай, но тот и не понял ничего, что же произошло.

Даже сейчас, когда всё уже закончилось, принцесса видела перед собой растерянное и шокированное лицо Сета, раскрасневшееся – Лии Тай… И скрючившегося Раксана, тихонечко визжащего от боли. Под пальцами у него было что-то темное и вязкое, Джарра так и не увидела, что. Она застыла на месте, пока к ней не подбежала мама и схватила на руки. Мама закрыла Джарре глаза, но даже тогда девочка не заморгала, и из неестественно раскрытых глаз у неё лились слёзы.

С Раксаном случилось что-то страшное, это было понятно всем. И даже ей, не разглядевшей его ожога.

И к этому как-то причастен Сет. Потому что она слышала, как папа начал на него кричать. Ну как, он не начал именно повышать голос или что-то вроде этого – нет, папин голос просто… изменился. Она раньше никогда не слышала, чтобы папа разговаривал вот так – рублеными фразами, чётко, совсем без какого-либо чувства. И уже неважно, что именно он говорил – сам голос заставлял ежиться и молить Небо о пощаде. Потому что папу молить о пощаде было бесполезно – особенно Сету.

И теперь его комната охранялась. И неизвестно, когда они с ним встретятся.

Это всё было просто ужасно. И поэтому Джарра не сдерживала своих горьких, принцессочьих слёз.

Плакала она столь упоённо, что даже не услышала шагов позади себя. Лишь голос незнакомки привёл её в чувство:

- Принцесса, мне очень жаль.

Джарра боязненно обернулась; она узнала эту девочку, которая стояла у неё за спиной. Она была на празднике, кажется… Да, вместе с той высокородной гостьей, безумно красивой женщиной. Девочка была старше Джарры, и поэтому принцесса застеснялась её. Она замкнулась и, округлив глаза, молча смотрела на гостью.

Она была такой же красивой, как её мама. Длинные чёрные косы, узкое лицо и очень светлая кожа – такая светлая, что кажется почти прозрачной. Глаза длинные и узкие, красивого янтарного цвета – Джарра вспомнила, что видела такие у брата… точнее, у Сета. Раксан, как и она сама, был же голубоглазым – и вообще они оба пошли в свою матушку. Только пока Джарра была слишком маленькой, чтобы это понять.

И одета гостья была, как куколка: красивое красное платье, расшитые дорогой вышивкой туфельки, прекрасные украшения в волосах, переливающиеся всеми цветами радуги… Джарра так ими залюбовалась, что даже перестала плакать. Ротик её приоткрылся, а в глазах появилось восхищение.

Украшения в самом деле были чудными: заколки с бабочками, крылья которых усеяны самоцветами! Самыми разными – красными, голубыми, радужными, чёрными, оранжевыми… Мама приучала Джарру одеваться скромно, да и нынешняя мода императорского двора тому соответствовала: узоры простые, украшений – почти и не было… Всё удивительно просто и аккуратно. А тут такая красота!

- Благодарю Вас, - пролепетала принцесса, не зная, как вести себя с этой девочкой. И почему мамы никогда нет рядом в такие моменты!

Хотя её рядом не было и тогда, когда Сет напал на Раксана…

Девочка же не выражала никакую неловкость: напротив, она смотрела так участливо, так по-доброму, как будто бы не была смущена возрастом собеседницы. Джарра не понимала, почему это её напрягало и пугало, но ей так было неуютно! И как же эта девочка была похожа на свою маму!

- Я увидела, что Вам грустно, - говорила она, - и мне захотелось Вас поддержать.

- Спасибо, - стеснительная Джарра не могла выдавить из себя большее.

Тем не менее ей эта девочка нравилась. Возможно, потому, что это был единственный ребёнок из аристократии, решивший с ней заговорить – сам, а не по указке родителя. Возможно, потому, что она девочка, а у них, в Стране Огня, их не так уж и много… Ну или Джарре просто никогда не доводилось их видеть.

Но самое главное – она ей сочувствовала. Увидела, что ей грустно, и подошла поддержать, хотя эта история её никак не касается.

Может быть, они подружатся?..

- Я, собственно, направлялась к Вашему брату, - только сейчас Джарра заметила в руках девочки красивый ларец из темного дерева с золотой росписью. Удивительная красота! – Но, раз я встретила Вас, возможно, было бы лучше, если бы Вы ему передали наш с матерью подарок.

- Конечно, - согласилась Джарра: ей не терпелось подержать в руках такой удивительно красивый ларец! – А что там?

- Пирожки с огненником и янтарное колье, - ответила девочка. – Чтобы ему не было грустно. – И затем, выдержав паузу, она добавила: - Так ты передашь, да? Я просто не знаю, где сейчас находится принц.

- А давай я тебя проведу! – воскликнула счастливая Джарра: это девочка обратилась к ней на «ты», значит, они уже совсем друзья. – Ты сама и передашь! Идём за мной!

Джарра схватила свою новую подругу за руку и повела за собой. Её счастье нельзя было передать словами: она и не ожидала, что у неё когда-нибудь появятся подружки. Пусть эта девочка старше неё самой, и к тому же Джарра не знает её имени, но в любом случае она – именно то, что девочка так долго ждала! Да ещё она совсем не злится на Сета! Хорошо бы она и на Раксана не злилась, ведь его сестрёнка любит точно также, как и Сета… И вообще, она уверена в том, что никто из них не виноват, вот так! Виновата эта мерзкая девочка, Лии Тай. Зачем она их поссорила?

Разумеется, Джарра обо всём этом рассказывала своей новой подруге, Дали – так странно её звали. Дали молчала и лишь иногда удивлённо вскидывала брови, говорила «О!», и просила принцессу не беспокоиться. Всё равно она была какой-то слишком взрослой для девочки, так казалось Джарре. Но её это уже не беспокоило: самое важное, что это точно хорошая девочка (а в таких вещах принцесса не ошибалась) и что она очень хочет помочь Сету. Как и сама Джарра.



Принца держали не в темнице, как бы следовало в таких ситуациях: хотя император и хотел сгоряча отправить его туда, но за Сетана вступилась императрица Катара, и её муж переменил своё решение. Теперь подросток измерял шагами свою комнату, из которой были вынесены все книги, бумаги и даже бабочки – чтобы подчеркнуть строгость своего наказания.

Как глупо, думал Сет. Всё равно это моя комната, ею она и останется – даже если вынести из неё все вещи, кроме кровати.

Хотя, конечно, без книг и бабочек очень грустно.

Вероятно, такой поступок отца был стимулом, чтобы Сет подумал о своём поведении… но он думал о нём каждую секунду. Он не мог бы уйти от этого происшествия, даже если бы ему оставили книги – он бы всё равно вместо букв и образов, рожденных полётом фантазии любого из древних летописцев, видел обожженное и обиженное лицо Раксана, вместо шума ветра и стихотворных стройных потоков речи – слышал крик испуганной Лии Тай…

Чем он тогда думал? Зачем он так себя повёл? Ведь это Раксан. Он младше него, ему всего лишь десять лет! И к тому же он слабее!

Тот факт, что он избил слабого противника, деморализовал Сета куда сильнее, чем даже расстройство Катары. Мамы, как он иногда ещё называл её.


Хотя, конечно, какая она ему мама. Это было понятно даже в тот момент, когда она в первую очередь кинулась к ревущему Раксану, а не к нему. Нет, Сет не считал её поведение предательским, но отчего-то так чувствовал. Отчего-то – ощущал.

А зря. Ведь это он победил слабого мальчишку, он, а не кто-нибудь другой.

И он заслуживает большего наказания, чем ему отвел отец… Зуко. Он был прав, ему нечего делать в их семье. Нечего…

И когда Сет задумался об этом, дверь в его комнату отворилась.

Он был поражен, когда вместе с широкоплечими высокими охранниками увидел малышку Джарру и какую-то девочку в нарядном красном платье. Он присмотрелся к ней, силясь вспомнить, где же он мог её видеть: удивительно знакомый овал лица, выражение глаз, платьице…

Красный ларец из тёмного дерева.

Увидев его, принц всё сразу вспомнил. Ну конечно же, это дочка той таинственной госпожи. Но зачем она здесь?

- Братик! – Джарра кинулась к нему с объятиями. Она обычно была очень сдержанной девочкой, но сейчас вела себя немного более оживленно, чем обычно. И её можно было понять… - Я так по тебе соскучилась! Вот! А это Дали, она тебя искала!

- Здравствуйте, - пролепетала девочка, не сводя взгляда с Сета. Он, кажется, немного напугал её – до этого она держалась более свободно.

- Приветствую, - вежливо поздоровался Сет. – Джарра, слезь, ты меня задушишь.

- Не слезу-у-у-у! – Она в самом деле ухватилась крепко-крепко за шею брата. Задушить бы она вряд ли смогла, но шея принца начинала неприятно побаливать.

- Ну, будет, будет, - смущенно произнёс он, с трудом отрывая девочку от себя. – Джарра, как там Раксан? - серьезно произнёс он.

- Шрама не будет, - серьезно произнесла малышка, и из груди Сета вырвался вздох облегчения. Он даже не стал поправлять сестренку, что это ожог, а не шрам… - Папа лично за этим смотрит. Вот, а мы тебе подарок принесли! Дали, покажи ему!..

- Прошу, - девочка изящно поклонилась принцу, протянув ему красивый деревянный ларец.

Он осторожно взял его в руки, боясь, как бы не уронить его случайно на пол. Он давно не ел, и от нервов у него тряслись руки; но ничего, он справился. Ларец был тяжелым – даже вряд ли из-за того, что в нём лежало, сколько из-за плотности дерева вообще. Он перевёл взгляд на Дали, которая внимательно смотрела на него из-под нависшей на глаза чёлки, и хотел было поблагодарить её за подарок, но тут его пустынную комнату огласил густой голос стражника:

- Время свидания закончилось, принцессы!

- Это несправедливо! – закричала обыкновенно стеснительная Джарра, и Сет вздрогнул: как её изменила эта трагедия с Раксаном… - Мы даже поговорить не успели!

- Принцесса, - стражник был немного обескуражен, и явно не знал, как переубедить девочку, - Ваш отец…

- Не пойду, не пойду, не пойду! – Джарра никогда не кричала так громко, как в тот момент: она даже не капризничала ни разу, насколько помнил Сет, а тут она и плакал, и больно схватилась за брата, орала, сверкая злыми глазами… - Я здесь останусь!

- Принцесса…

Дали растерянно молчала. Она переводила взгляд то с одного, то на другого, не зная, как себя повести, что сделать и куда деться, чтобы избавить себя от этих слишком шумных эмоций.

Всё ясно. Ответственность лежала лишь на Сете.

- Малыш, - он взял Джарру на руки: она не смотрела на него, буравя угрюмыми серыми глазами стенку за его спиной. – Меня папа скоро отпустит, правда. Не знаю, как это произойдёт, но отпустит, и мы сможем вместе играть…

Конечно, он врал. И Джарра, умная девочка, это чувствовала.

- Хватит врать! Никуда я отсюда не уйду!..

На крики принцессы прибежали фрейлины, и они с трудом понесли упирающуюся и голосящую девочку прочь из комнаты брата. Дали нырнула вслед за ней, бросив извиняющийся взгляд на Сета. За ней захлопнули тяжелую дверь, и Сет наконец остался совсем один – с ещё большей болью, что была до этого.

«Бедная Джарра, - думал он. – Отец никогда не простит меня, никогда.»

Он поднял ларец Дали и открыл его: внутри, на красной подкладке из бархата, лежали маленькие пирожки густо-оранжевого цвета – он никогда не видел, чтобы тесто имело когда-нибудь такой цвет. В другом отделении лежало колье из янтаря – простое, с единственным камнем в серебряной оправе. Сету вдруг невыносимо захотелось потрогать его, подержать в руках, чтобы расслабиться, он опустил руку в ларец, но его пальцы нащупали что-то ещё, помимо украшения.

И это что-то было спрятано под бархатной подкладкой.

Сначала принц немного испугался (хотя, скорее, вздрогнул от неожиданности); затем, поняв, что там внутри что-то есть, он вытащил колье с пирожками, положил ларец на колени и внимательно стал ощупывать его изнутри в поисках возможного шва, который легко разрывался бы, или дырки, или…

Пуговицы.

Он нащупал их сбоку, вплотную у самой стенки.

Когда он открыл потайной карман и достал оттуда вещи, он не поверил своим глазам: в его руках была старая диадема – простая, с рисунком по кольцу и несколькими рубинами, а вместе с ней была записка – на тонкой бумаге (какая редкость!), пахнущей женскими духами и чем-то паленым.

Руки принца дрожали ещё сильней, когда он разворачивал записку. В его голове пролетели тысячи вопросов, миллиарды предположений о том, о чем могла бы быть эта записка – адресат же вопросов не вызывал. Но зачем этой даме в красном писать принцу Сету?..

Ответ он узнал в тексте записки:

"Дорогой принц! Одной особе было бы необходимо встретиться с Вами как можно скорее, желательно – сегодня ночью. Дело очень важное и срочное, так что оно не терпит отлагательств; оно касается Ваших планов на будущее и тайны Вашего происхождения. Если Вам хватит умения, и Вы сможете выбраться из заточения, то Вас встретят. Не беспокойтесь, это не побег из дворца – Вы непременно вернётесь обратно, если только посчитаете нужным.
Эта особа очень рассчитывает на Ваше появление, мой принц, ведь Вы не виделись с нею с самого своего рождения. И я уверена, что Вас это очень заинтересует.

P.S.: эта диадема – семейный подарок, тот, что было необходимо преподнести Вам раньше, на церемонии, посвященной дню рождения Раксана. Вы заслуживаете диадему своей матери, а не унизительный арест в комнате бывшей прислуги".
======================================================
Сбежать из комнаты оказалось не так сложно, как Сет боялся: к концу дня охрану убрали, видимо, по требованию императрицы – в доброту дяди Сет не верил. То есть, чисто логически предполагал, что таковая может быть, но уж точно не к нему. Размечтался тоже, ага. Как будто не ему дядя Зуко говорил… всё то, что он ему говорил. О какой доброте может идти речь, если он так себя с ним ведёт?

И, будучи вспыльчивым подростком, которому дали намёк на его правоту, Сет чувствовал, как горькая обида и почти физическая ненависть к своему дяде росла и крепла.

Без труда взломав замок, он пробирался по коридорам: осторожно, бесшумно, выбирая обходные пути и коридоры для слуг. Там не было ковров, которые бы смягчали его шаги, но зато там не было ни охраны, ни кого-нибудь из родственников или знати. А если и попадётся какая-нибудь служанка, то Сету достаточно сделать умоляющие глаза и приставить палец к губам – тогда не закричат и не поднимут панику. Не потому что прислуга так сильно любила принца, а потому что боялись его. Немного. Хотя Сет подозревал, что к нему просто относятся, как к ребёнку, имеющим право на свои шалости… но сейчас он был слишком обижен и с подозрением относился к любому обитателю императорского дворца. Кроме, пожалуй, малышки Джарры.

А вот люди, ждущие его снаружи, совсем другие. По крайней мере, Сету хотелось бы в это верить.

Хотя, конечно, он прекрасно понимал, почему он вдруг вызвал такой интерес у людей, которые никогда в жизни его не видели и, скорее всего, даже не знали о его существовании. Разумеется, было бы глупо рассчитывать на альтруизм госпожи Мэй – вряд ли она так уж сильно хочет о нём позаботиться. Скорее всего, ею ведут какие-то личные мотивы – и хорошо, если они будут связаны с обидой на дядю Зуко, а не с желанием захватить престол. В любом случае, им надо было сначала увидеться, чтобы понять, зачем он вообще ей сдался…

Но всё равно – маленький червячок надежды подтачивал его изнутри, и ему хотелось верить в то, что и ей он не безразличен. Что она была бы не против помочь ему… Или хотя бы помогла восстановить справедливость, без всякого сочувствия и сострадания. Плевать на них, Сет приучился как-то жить и без этого. Хотя тётя Катара… Джарра… они ведь сочувствовали ему, искренне. Но всё равно Сет не мог считать их своими почему-то, всё равно его и семью дяди Зуко отделяла невидимая стена, которую бы он не смог переломить, даже если бы с той стороны ему бы помогали это сделать.

А всё почему? Потому что он ЕЁ сын. Сын злой сестры дяди Зуко, безумной принцессы Азулы. И это уже ничем не смыть – ни добрыми благородными поступками, ни примерным поведением, ни даже любовью императрицы. Он сын дочери кровавого тирана – и этим он уже виноват, хотя, в сущности, ещё ничего не сделал. И как бы принц не старался исправить свою биографию, его никогда не примут как своего.

Как жаль, что это знание пришло в его голову так поздно. Но теперь, когда оно пришло, Сет впервые почувствовал спокойную, ясную и целенаправленную злость – не ослепляющую мозги, но подталкивающую к активным действиям, к которым он уже давным-давно готов.

И, он обещает, не поздоровится никому. Вообще.

И принц сжал спрятанную за пазухой диадему – еле-еле прикрепил её к рубахе изнутри. Металл и камни немного натирали, но это не беда – не на голову же её надевать, в самом деле. А оставлять – опасно и попросту неразумно: конечно, никто не будет устраивать в его комнате обыск, но лучше было все-таки предостеречься.
И он нырнул в очередной проход и попал на лестничный пролёт для слуг: узкий, грязный и с обилием запахов: чувствовалась жареная рыба, спёртый аромат мокрой половой тряпки, плохого табака… И ни одной души вокруг.

«Странно, - подумал Сет. – Сейчас не так уж и поздно. И я чувствую, что люди здесь есть, но куда они подевались? Это подозрительно».

Но, в опровержение его мыслей, наверху послышались шаги, и успокоенный Сет в ту же секунду нырнул обратно в коридор.

«Если они пойдут сюда, всё провалилось, - непривычно сосредоточенно думал он. – Ничего. Постараюсь уговорить их выпустить меня. Они меня боятся, должно сработать. А вот если это стражники, то придётся драться, выбора у меня нет».

И принц безотчётно сжал кулаки, словно заранее готовясь защищаться.

Но ему повезло: какой-то посеревший, сосредоточенный слуга быстро спустился вниз с огромным чаном, полным какой-то жидкости. Он выглядел довольно тяжёлым, и Сет впервые подумал о том, что надо бы помочь своему слуге, но тут же остановил себя: он не должен выдавать своё присутствие.

«К тому же, ты будешь выглядеть очень глупо, с этой самой своей помощью, - подумал он. – Да и наверняка этот человек привык работать сам. В противном случае он давно бы попросил кого-нибудь ему помочь».

Но мерзкое чувство презрения к самому себе по-прежнему оставалось в его душе.

Дождавшись, когда шаги утихнут, Сет вновь вышел на лестницу и побежал вниз, останавливаясь всякий раз, стоило ему услышать хоть какой-то шум. Иногда он прятался в коридоре на лестничной площадке, терпеливо ожидая, когда вышедший на лестницу человек пройдёт. Принцу везло: никто ни разу не заходил в тот же коридор, где он прятался, так что он мог спокойно продолжить свой путь.

Несмотря на то, что дворец был не слишком высоким, Сет уже не верил, что когда-нибудь доберётся до выхода. И когда это произошло, он чуть не поверил своим глазам – по субъективным ощущениям, принцу казалось, что он должен был преодолеть этажей пять минимум. Он открыл дверь и резко завернул направо – туда, где лежала не разобранная с начала сезона гора щебня. Добравшись до ограды, принц едва не застонал в голос: она была совсем не столь удобной для перелезания, как ему казалось. И если он не найдёт способ перебраться…

Принц окинул взглядом пространство вокруг себя, и тут он увидел тот самый чан, который нёс посеревший усталый слуга. Он был как раз удачно придвинут к стене, и, пока во дворе никого не было, он вполне может успеть…

Надо было только не терять времени.

Выждав момент, Сет подбежал к чану и схватился за его края. В первую же секунду принц издал слабый писк, но вовремя закусил губу – металл оказался горячим: вероятно, в нём проносили кипяток. Но если он сейчас закричит, то выдаст себя…

Тем более это всего лишь тепло, а он умеет им управлять.

Сет резко потянулся на руках, и поставил ноги на самый краешек горла. Чан оказался достаточно тяжёлым и не перевернулся под весом принца, так что тот даже смог привстать на дрожащих от напряжения ногах и опереться на стену. Затем он схватился обожженными руками за металлические прутья наверху ограды, потянулся и встал на её вершину.

Ура! Победа!

- Эй, ты кто?! – раздался возмущенный голос позади него, и принц моментально спрыгнул на улицу. Ноги ударились о непривычно твердые камни – принц пока ещё не привык к мощеным улицам, предпочитая проводить время на лужайке императорского сада.

С той стороны ограды начало оживление, а принц с огромной скоростью побежал в сторону главных ворот. И он бы добежал до них, если бы не врезался в какого-то человека, который схватил его за руку и успокаивающе приложил указательный палец к губам. Впрочем, губами это было сложно назвать: как мог рассмотреть Сет в темноте, это была белая маска, полностью закрытая, с небольшими прорезями для глаз, в которых и глаза-то невозможно было разглядеть, а уж в темноте и подавно. Одет он был в длинный, до пола, плащ, в темноте казавшийся коричневым – значит, красный, скорее всего?


Сет не знал. Единственное, что он знал – или, вернее сказать, подозревал, - что именно с этим человеком он и должен был встретиться.

Ну или он должен был привести его к кому-то ещё, какая разница? Главное то, что с ним Сет почувствовал себя хоть немного в безопасности: вряд ли он потащит его к дяде Зуко… А ещё и защитит в случае чего, так что волноваться и вовсе было нечего.

Они почти бегом дошли до перекрёстка, на котором стояла карета с открытой дверью. Тяжелая, старинная, с плотными шторами – на таких обычно катается только старая знать империи Огня. Те, кто имеют отношение к народу с Северного Полюса, обычно предпочитают упряжки полегче, с открытым верхом. Как бы то ни было, Сет, кажется, прекрасно знал, кто его ожидает в карете.

Он резко вырвался из рук сопровождающего в маске, и, словно извиняясь за этот факт своеволия, прошептал:

- Спасибо.

Затем он решительно поднялся в экипаж и бросил последний взгляд на фигуру в плаще: тот уже решительно уходил в сторону замка. Сет понятия не имел, кем может быть этот человек, но, заходя в экипаж, дал себе слово разобраться в этом: в конце концов, фигура в плаще явно знакома с Сетом, отчего и прячет своё лицо. Будь это кто-то из слуг госпожи Мэй, ему бы не было нужды этого делать. А уж разобраться, кто из близких ко двору людей такой же высокий и с узкими плечами, не должно составить труда, решил про себя принц, садясь на мягкое кресло и вдыхая терпкий аромат трав для курения и каких-то неизвестных ему духов.

Карета тронулась, а дама, сидевшая напротив принца, закрыла веер на треть и опустила на свои колени.
======================================================
В загадочной темноте кареты Сет не мог разглядеть свою собеседницу, пока из-за плотно прикрывающих окно тяжелых штор не блеснул свет от боковых огней кареты, на секунду упавший ей на лицо.

- Госпожа Мэй? – спросил принц, старательно щурясь. Всю жизнь проведя в освещенных коридорах дворца, он никак не мог привыкнуть к такой густой, как ему казалось, темноте.

- Я рада, что Вы помните моё имя, принц.

Сет видел только силуэт бледного лица и падающие на казавшееся в мраке коричневым платье темные волосы. В руке она продолжала держать веер, не закрывая его. Кажется, она была без оружия – или же прятала под своим плотным одеянием кинжал, подумал Сет. Опасно выходить ночью совсем невооруженной, даже если ты окружена слугами…

- Мы едем в гости или чтобы сражаться? – принц прямо задал свой вопрос, глядя на тонкую белую шею таинственной госпожи. Странное дело, но почему-то эта взрослая женщина с непонятными (и наверняка корыстными) планами в отношении к нему казалась ему удивительно привлекательной, и он старался не поднимать глаза, чтобы не столкнуться с её взглядом.

- Я не могу Вам сказать об этом, принц. Никогда не знаешь, что тебя ожидает: это может быть пир в твою честь, а может и удар в спину. Но Вам нечего бояться.

- Рискованные слова для приемыша в опале, госпожа Мэй.

Сет не смотрел на женщину, но он понял, что она его разглядывает. К кому она его везёт? Что это за человек, который ждал встречи с ним? Его мать или дедушка, тоже заключенный в темнице? А, может, это его неизвестный отец?

Нет, госпожа Мэй определенно его не любит и просто хочет использовать его как орудие для свержения отцовской власти, это ясно как божий день – даже ему, обиженному на дядю принцу. Однако… хочет ли он того же самого? Или просто пользуется возможностью увидеть свою родню? Или насолить дяде Зуко? Или впервые в жизни увидеть город ночью?..

Впрочем, Сет радовался, что находится здесь. Не потому что он не любит оставаться взаперти из-за чужой вины, а просто… нет, он не знал, почему. То ли жажда свободы подтолкнула его к этому решению, то ли злость и обида, то ли желание доказать свою самостоятельность…

Или же эта диадема, гревшая его изнутри.

Что ж, он готов притвориться покорным чужой воле ребёнком, а там – будь что будет.

- Вы очень хорошо держитесь, принц. Кажется, Вам никогда прежде не доводилось убегать из дворца?

Как ни странно, но голос госпожи Мэй не был ни обходительным, ни чарующе-ласковым, как у иной дворцовой интриганки. Нет, она просто спрашивала его, и её интонации были деловыми, а не очаровывающими. И почему-то именно это и нравилось юному принцу, настолько, что он не знал, куда себя подевать от смущения.

Хорошо, что он умел держать выражение лица неизменно каменным.

- Я уже совершил непростительный поступок, - спокойно ответил он. – Зачем бояться, если уже всё сделано?

- Вы разумны не по годам, мой принц. Вы так сильно отличаетесь от детей императора…

- Моих брата с сестрой? – резко спросил Сет: ему не нравилось, как госпожа Мэй отделяет его от своей семьи. То, что он ненавидел Зуко, ещё не значило, что он отрекается от родства с императрицей, Джаррой или даже Раксаном.

- Двоюродных брата с сестрой.

- Его Высочество воспитывало меня наравне с родными детьми, - к несчастью для себя, Сет был слишком вспыльчив.

- За исключением права наследства престола.

- Я дал ему слово, госпожа Мэй. И я никогда не посягну на власть принца Раксана.

На эти слова госпожа Мэй ответила легким смешком. Возможно, она даже ухмыльнулась, но этого принц Сетан не видел. Он неожиданно разозлился на неё – во многом из-за того, что не знал, как реагировать.

Принц чувствовал, что им ловко манипулируют, но не знал, в чём; а отсутствие знания заставляло его нервничать и раздражаться.

- Как хорошо, что Вы не отделяете себя от императорской семьи так сильно, как она это делает с Вами.

На это принц не знал, что ответить.



Они ехали долго, несколько часов. Разумеется, выехали за пределы города – дорога уже не была такой ровной, и карету слегка трясло. Сета тянуло выглянуть из окна, но он знал, что это не безопасно – даже в такую темную ночь. Их легко могли увидеть, и что он потом будет делать? Хотя господская карета, разъезжающая по ночам, подозрительна и без его присутствия…

На самом деле, Сет просто не знал, чем себя занять, чтобы не мучить себя размышлениями о правоте слов госпожи Мэй.

Она, разумеется, знала, какой эффект произвела на мальчика. И, должна быть, сейчас гордилась собой – Сет, во всяком случае, точно бы гордился. И ведь правда, он никогда не отделял себя от семьи… ну как, это не совсем так. Отделял, конечно, однако это знание просто жило с ним всё это время. Принц знал, что он не сын императора, что он ребёнок его сестры, которая давным-давно выступала за тиранию их отца, и её имя было запрещено. Сет помнил его просто потому, что постоянно читал книги по истории своей страны – в том числе и самые новые, в которых ей отводилась едва ли не большая глава, чем самому жестокому императору Озаю. Он знал об этом, но принимал как должное – и продолжал любить приютившую его семью: добрую тётю Катару, старательного Раксана, смешную Джарру… И даже самого императора, Зуко. Он любил его, ровно до того момента, пока не понял, что для Зуко он не больше, чем опасный для его сына претендент на трон.

Да не нужен ему этот трон! В самом деле, не нужен! Сет хорошо знал историю, и он прекрасно помнил, какая у Страны Огня бурная история. Зачем ему это, почему дядя Зуко по-прежнему его боится, хотя он должен был понять, что после клятвы Сет не посягнет на престол?..

А всё потому, что сказала госпожа Мэй.

Никто не воспринимает его как члена семьи. Никто. Кроме, пожалуй, Джарры, и то неизвестно, переменит ли она своё мнение.

Госпожа Мэй выглянула в окно, и свет от боковых фонариков осветил её лицо. И снова Сет украдкой взглянул на неё и подивился тому, какая же она невероятно красивая. Именно так, должно быть, и выглядела любая аристократия при дворе дедушки: тонкие, узкие черты лица, густые чёрные волосы… Хотя принц Айро выделялся на этом фоне, он слышал это от дяди Зуко, но и то его внешность – это, скорее, исключение из правила. К тому же, могли так проявиться наследственные черты кого-нибудь из предков с севера – у тех как раз и кость шире, и рост пониже…

- Мы приехали, - произнесла госпожа Мэй, и Сет встрепенулся.

Он не спрашивал её, куда они ехали: не то что ему это было неинтересно, но Сет понадеялся на то, что он сам обо всем поймет – в крайнем случае, узнает на местности. Однако сейчас он испытывал легкий страх и желание повернуть обратно: поему-то, сидя на мягком кресле кареты, он чувствовал себя куда увереннее, чем сейчас, когда из неё нужно выйти…

«Успокойся, - заставлял его внутренний голос. – Ты принц, разорви тебя духи. Ты принц, и должен вести себя соответствующе. Сейчас уже не время паниковать, просто выйди, сделай это».

И он вышел из кареты с неестественно прямой спиной. За ним бесшумно последовала госпожа Мэй, и принц впервые осознал, что он тут, по сути, один-единственный. Что вокруг него могут оказаться вовсе не друзья, а враги. И госпожа Мэй была абсолютно права, когда сказала, что его могут ждать как пир, так и удар в спину. Наверное, это глупо – идти впереди такого опасного и непонятного человека, как госпожа Мэй…


Она, вероятно, почувствовала растерянность принца, и произнесла:

- Не бойтесь, принц, здесь Вам никто не враг.

- Но друзей у меня тут тоже нет, - ответил ей Сет.

Они поравнялись с госпожой Мэй, и к ним навстречу заспешил невысокий человек с факелом.

Привыкшие к темноте глаза Сета заболели, и ему пришлось прищуриваться, чтобы разглядеть, где они находятся. Они стояли на небольшой поляне, позади – лес, а впереди – горы… Высокие, отвесные скалы, уносящиеся куда-то ввысь – рядом с ними дворец императора мог казаться крошечным, как игрушечный замок. И в ней Сет мог разглядеть какие-то углубления, слабо подсвеченные изнутри. Что это, вулкан или?..

- Лунник, - неожиданно произнесла госпожа Мэй, и Сет перевёл взгляд на подошедшего к ним человека и слегка вздрогнул.

Он был белый, неестественно белый для Страны Огня; Сет, конечно, читал про таких людей в книгах по медицине, но не представлял, что увидит их наяву. Этот человек был низким и худым – но не как болезненный влюбленный, а как дикий кот. И неестественно светлая кожа и волосы, казавшиеся почти прозрачными. Он был одет в простой чёрный костюм, а к вороту был приколот небольшой белый цветок георгина.

- Госпожа, - он отбил ей поклон, и госпожа Мэй сурово произнесла:

- Немедленно поклонись принцу! Мы не для того, ехали из самого города, чтобы жалкий слуга оскорблял нашего гостя!

Человек поднял глаза на принца, и Сет вздрогнул.

Он никогда не думал, что такие люди выглядят настолько жуткими. Он, конечно, видел их на изображениях, иллюстрациях к книгам, и почти наизусть знал эпос о таком белом герое, Седом Воителе, но никогда не представлял, что это будет выглядеть так… неестественно. И эти почти прозрачные крупные глаза, с тем же разрезом, что и у любого жителя Страны Огня, и эти едва видные на лице (парадоксально похожем на любое другое нормального цвета!) брови… Сет даже забыл, что хотел отказаться от официального приветствия, настолько его заворожил этот жутко выглядящий белый человек…

Кажется, Лунник.

Тот же быстро посмотрел на него и поклонился, скрывая ухмылку за словами:

- Добро пожаловать, Ваше Величество. Простите меня.

И, резко выпрямившись, как пружина, он повёл их вперёд – вниз, по камням. Вся процессия шла удивительно бесшумно, и растерявшемуся Сету казалось, что лишь он один издаёт шум, неумело ставя свои ноги на камни. Какой позор, и это на глазах у госпожи Мэй!..

- Вас что-то беспокоит, принц?

- Нет-нет, всё в порядке, - поспешно пытался он скрыть своё волнение. – Кто этот человек?

- Лунник? Всего лишь бывший слуга. Ныне он служит палачом в Горной тюрьме.

«Палач в тюрьме, - подумал принц. – Без официального императорского разрешения. Всё ясно, бывший преступник, который теперь выслуживается перед властями».

Но куда больше принца волновало то, куда они шли.

- Горная тюрьма?..

- Вы ведь никогда не были здесь раньше, принц?

- Мне не приходилось бывать хоть где-то за пределами дворца. Кроме, разве что, официальных выступлений.

- Что ж, можете благодарить меня: это Ваш первый выход в большой мир.

Они наконец спустились вниз, где была проложена ровная дорога, и идти стало куда легче. Сет теперь мог разглядеть высокие ворота, выдолбленные в скале: раньше он думал, что Горная тюрьма находится возле гор, но никак не выдолблена в самой скале. Однако это место было действительно, по-настоящему депрессивным. И вряд ли отсюда можно было сбежать – по крайней мере, спуститься вниз по фасаду точно невозможно…

Сет испытывал напряжение: к кому и для чего его ведёт госпожа Мэй, фактически похитив из дворца, ему было понятно без всяких размышлений. Разумеется, она хочет расшевелить в нём чувство оскорбленной гордости, а затем играть, словно тряпичной куклой, в свержение власти императора Зуко. Однако что он должен думать по этому поводу? Его сердце так отчаянно стучит… разумеется, это из-за того, что он должен был сейчас увидеть свою маму. Или дедушку. Самого великого императора Озая, который в былые времена внушал своим спокойствием больше ужаса, чем сейчас это делает его сын своим гневом.

Что же ему делать? О чём думать?..

Тяжелые ворота распахнулись перед ними, и неестественно белый человек в чёрных одеяниях прошёл между высокими и крепкими, как дубы, стражниками, чтобы провести госпожу и принца за собой. Сет опустил голову, кусая губы: с каждым шагом он волновался и терялся всё больше и больше, не представляя, как вести себя дальше и что же делать с собственными проклятыми чувствами, чтобы они не разорвали его изнутри.

Они поднимались по осклизлым ступеням к камерам узников навстречу редким факелам, запаху старого металла, человеческих испражнений и общей атмосфере отчаяния. Сет никогда раньше не видел темниц, однако это место его не пугало: он знал, что как-то так оно и должно было выглядеть, а знание – часть спасения… по крайней мере, для собственной уверенности.

И вот они завернули в какой-то очередной коридор, и вот госпожа Мэй обернулась к нему и произнесла:

- Пройдите вперёд, мой принц. Я пойду вслед за Вами.

Сет поднял голову и посмотрел в темноту прохода. Голос госпожи Мэй стал более мягким, словно она прочитала его мысли:

- Вам нечего бояться, принц. Я буду рядом с Вами, а меня Вам опасаться не стоит.

«Сейчас», - хотел было добавить принц, но поверил.

Он бросил последний взгляд на палача, разглядывавшего его с едва скрываемой усмешкой, а затем решительно прошёл вперёд.

И остановился.

На скользком полу, по которому была разбросана редкая, жидкая, неприятно пахнувшая гнилью солома лежала полуодетая женщина с густыми чёрными волосами. На мгновение Сет перестал дышать от волнения: он просто смотрел на это тело, гибкой змеёй лежащее на полу, и очнулся лишь тогда, когда тело решительно запросило воздуха. Шедшая позади него госпожа Мэй прерывисто выдохнула, и Сет как никогда прежде ощущал её такой… родственной себе, невероятно близкой. Намного ближе, чем любой из его семьи, даже тётя Катара – вот у неё бы захватило дыхание от этой картины лежащей на голом полу женщины?

Ему показалось, что она спала, но затем она подняла голову, и Сет чуть не вскрикнул от ужаса: на секунду ему показалось, что он видит самого себя, только лишь в женском обличии.

Принцесса Азула почти не изменилась с того времени, как её, юную и сошедшую с ума, заточили в тюрьме.
======================================================
Иногда юный принц Сет с завистью смотрел на детей ниже себя рангом, которым не приходилось обучаться на дому; общие школы в Стране Огня были, но учиться в них могли те дети, чьи родители, с одной стороны, могли позволить обучить своих детей грамоте и навыкам магии огня, а с другой – они не относятся к дворянству: те же обучали своих детей на дому, самое максимум – с детьми дружественным их дому семей. Сет прекрасно понимал необходимость такой системы, но тоскливо от неё было невероятно: не расписанный по минутам день, загруженный изучением необходимым его положению наук, а просто – отучился и делай, что хочешь.

Впрочем, принц был неплохим «жонглёром» и умело распоряжался своим временем: учился без особых потуг, балансируя между настроением и необходимостью. В отличие от правильного и старательного Раксана, он не отдавал школе ни крупицы внимания, сберегая свои силы для домашних, лично его увлечений – чтением книг, играм, ловле бабочек, тренировкой…

- Тебе не кажется, что Сет должен быть внимательнее к занятиям? – спрашивала своего мужа Катара, дошивая платье для куклы своей дочери.

- Вовсе нет, - рассеянно отвечал император, занимаясь делами и не оборачиваясь к жене; учёба была единственной областью жизни принца, в плане которой госпожа императрица проявляла больше беспокойства, чем её венценосный супруг. – У него отлично всё получается.

- Я знаю, - недовольно соглашалась Катара, - но всё равно. Он должен стараться больше.

Эта точка зрения прекрасной императрицы не была понятной Сетану. Он не видел смысла переживать по поводу вещей, недостойных, как ему казалось, такого внимания – скорее, эта была необходимость для того, чтобы соответствовать каким-то негласным нормативам, только и всего. Знания он запоминал без особого интереса, радуясь лишь тем предметам, в которых бы рассказывалось о природе и культурных особенностях других стран и народов. Остальное же он изучал исправно, но без лишнего энтузиазма.

Учителя, впрочем, на него не жаловались и были вполне довольны его успехами. Но императрица Катара расстраивалась невероятно, и это был один из тех немногих её недостатков, которые сильно раздражали принца. Он-то считал, что было бы куда лучше, если бы тётя Ка поменьше заботилась о спасении его гражданской души и не упрекала в нежелании «приобщиться к среде»…

А упрёков таких было много, и не все они связаны со школой. Он не общался с другими ребятами, предпочитая им общество книг, бабочек и разговоры с советником Винду; и если в семь лет это было даже умилительно, то в двенадцать начинало казаться доброй императрице патологией. Хотя, стоит признать, муж её опасений не разделял, и напротив, только радовался такой незаинтересованности мальчика в общественной жизни.

- Мне кажется, он такой несчастный, - жаловалась супругу Катара. – У него совсем нет друзей.

- Катара, ты, как всегда, всё усложняешь, - улыбается ей Зуко. – А как же Винду?

- Как же ты не понимаешь! Ему нужны другие друзья. Друзья, которые бы были…

- Одного с ним возраста, - заученно повторил мужчина. – Милая, не стоит так бояться за него. Я вижу, ему и с собой хорошо, зачем к нему лезть лишний раз?

- Ты просто его не любишь, - резко выдавала Катара. – Зуко, но ведь он как будто бы страдает! А что если он просто стесняется? Может, следует найти ему друзей?

- Ты же знаешь, чем это кончается.

- Да, знаю, - печально вздыхала Катара, вспоминая все торжественные приёмы с участием принца Сета, и как она слушала его спокойное: «Здесь очень хорошо, но можно я пойду к себе?». Пару раз император выговаривал ему за это, объясняя мальчику, что в будущем ему придётся находиться на таких событиях, и это его прямая обязанность. С тех пор Сет ни разу им не жаловался, но всё время старался держаться в стороне, поближе к императрице Катаре, и если уж с кем и общался, то только либо с ней, либо с двоюродными братом и сестрой, либо с советником Винду.

Все поиски ему друзей таким способом проваливались с треском, и Катаре это очень не нравилось.

- Неужели Зуко прав, и ему действительно никто не нужен? – спрашивала она у себя, остававшись наедине со своими мыслями.

Попытки подружить Сета хотя бы со своими детьми тоже не оканчивались победой: он относился к ним с уважением, как ей казалось, и никогда намеренно не обижал – пару раз случайно и несильно обжег Раксана в тренировочном бою, и ему так досталось от Зуко, что с тех пор братья тренировались всегда отдельно. Впрочем, характером Раксан пошёл в мать и долго обиду на брата не держал; вероятно, он сам хотел подружиться с Сетом, но никак – тот отгораживался от него вежливыми отказами и уходил в другую сторону.

- Сет, - мягко спрашивала его императрица, - почему ты не дружишь с Раксаном? Он ведь так привязался к тебе.

- Как к брату? – равнодушно уточнял мальчик. – Простите, тётя Катара. Я хорошо к нему отношусь.

И всякий раз уходил от ответа. «Я хорошо к нему отношусь, тётя Катара», «Нет, мне нравится играть с Джаррой, я просто не делаю это», «Нет, мне понравилось общаться с теми детьми»… и всё. И по-прежнему он ходил отдельно ото всех, ни с кем не общаясь и играя с собой в одиночку.

Катара пыталась разобраться в этом: она считала себя плохой матерью, раз не смогла приучить ребёнка к дружбе, невероятно переживала и постоянно задавала себе вопрос: «Что же я сделала не так?». Нередко она обвиняла Зуко в замкнутости Сета, справедливо полагая, что во всём виновата излишняя строгость мужа, и теперь принц просто-напросто боится с кем-нибудь дружить, чтобы его не обвинили в государственной измене…

И, и к несчастью для Катары, почему-то именно эта мысль казалась ей наиболее правильной.

А, может, Зуко прав, и ему действительно не нужны друзья, и зря она переживает…

Только всё равно ей не было от этого спокойно. Почему-то.

Иногда, как молнией, её голову озаряла мысль: «А вдруг Зуко прав, и Сет действительно преемник Азулы?», но она тут же с праведным гневом гнала её от себя – нет-нет-нет, успокаивала себя она, нет-нет, такого просто не может быть. Она же знает, она же сделала всё, чтобы Сет был хорошим человеком, чтобы он таким вырос – и вырос ведь, пусть со странностями, но хорошим! Он не желает никому зла, ни разу не сделал намеренно больно кому-либо… а то, как он привязан к ней и Винду! Да разве наследник Азулы был бы таким? Она не верит в это!
И сделает всё, чтобы когда-нибудь Зуко принял Сета в семью. Ведь он того заслуживает.
======================================================
«Мама, - первой мыслью промелькнуло в голове Сета. – Мама…»

Он много раз представлял себе их встречу. Воображал как восторг и радость, так и скепсис, смешанный с разочарованием. Он считал, что был готов к любой реакции, которую только могла вызвать эта сошедшая с ума женщина. Но вот сейчас он стоял перед ней и чувствовал себя таким растерянным, таким… маленьким. А она, лежащая перед ним, казалась такой сильной, такой… внушительной. Поверженный гигант – так называлась скульптура, оставшаяся во дворце ещё с прапрапрадедушки; она воспроизводила сюжет легенды Страны Земли о гиганте, который своей спиной защищал жителей деревни от нападения солдат Страны Огня. И вот сейчас мама казалась ему именно таким гигантом: та же самая неестественно вывернутая поза, спутанные волосы… То же самое величие, которое по-настоящему почувствовать может только он. Ну и стоящая рядом и абсолютно такая же шокированная госпожа Мэй. Интересно, что она сейчас должна чувствовать?..

Мама.

Женщина на полу неожиданно закашлялась, и Сет сделал шаг к ней, пока госпожа Мэй не остановила его, удержав за плечо. Принц дёрнулся: он по-прежнему стеснялся прикосновений госпожи, к тому же ему не нравилось, что она удерживает его от контакта с матерью. Он быстро и сердито взглянул на свою спутницу, но всё же повиновался ей и остановился.

Принцесса Азула выпрямилась и взглянула на них. От её взгляда по всему телу принца прошла дрожь: какой страшный, какой магнетический взгляд! Ох, как же, должно быть, её боялись раньше! Он представил себе полк солдат, стоящих перед ней, пока она расхаживает в своей военной форме – разумеется, мужской, она почти не носила женского платья… и она смотрит на них – примерно так же, как и сейчас, но только без тени отчаяния. Ох, он не завидует им! Он бы испугался, невероятно испугался!

Или был заворожен, как сейчас.

- Надо же. – Звуки голоса принцессы Азулы молнией прошли через всё тело принца: Сет и не смел ожидать, что голос его матери окажется таким сильным и стальным, даже сейчас. – Я не ждала гостей.

- Азула, - ответила ей госпожа Мэй, и Сет был поражен, как слабо звучал её голос, как он дрожал от волнения! И она называет её только по имени… почему? – Здравствуй, Азула. Это я.

Она легонько отодвинула Сета и уселась на пол, прям перед Азулой. Она не стала поправлять платья, не глядела на то, что каменный пол слишком грязен и может испачкать её – просто села перед принцессой, и глаза её были наполнены слезами. И Сет не знал, что его поразило больше: эти глаза или полное равнодушие к своему наряду в такой момент…

Принцесса пристально смотрела в лицо госпожи Мэй, и уголок её губ медленно поднимался вверх. «У неё очень хищная улыбка, - подумал Сет. – Интересно, а я так могу?»

Он попытался это повторить, но его губы отказывались улыбаться. Впрочем, он и до сегодняшнего дня делал это нечасто, так чего удивляться?

- Мэй, - заговорила принцесса, и принца охватила мелкая дрожь: как фамильярно она обращается к госпоже! Впрочем, они же в прошлом были друзьями – вроде как. - Вот уж кого не ожидала здесь увидеть.

- Я… Я так скучала по тебе… Всевышние боги, да что же ты…

- Скучала? И только лишь?

Ледяной тон принцессы был до ужасающего тяжелым; Сет подумал, что не хотел бы видеть, насколько может быть разгневанной эта женщина… Должно быть, это страшнее, чем гнев дяди Зуко…

Императора Зуко.

- Может, ты представишь мне своего гостя? Если тебе больше нечего сказать, конечно.

Сет вздрогнул. Представить его принцессе… маме… Словно он какой-то посторонний, неизвестный человек… Она сказала это так спокойно, так почти буднично, что складывалось ощущение, будто бы у неё каждый день бывали гости, хотя Сет был уверен, что со дня его рождения маму никто не навещал.

Мама. Он сейчас стоит перед собственной матерью, в костюме, подаренном ему ненавистным братом принцессы. Тот, кто никогда не станет правителем Страны Огня… если не приложит к этому усилий.

Но какие усилия, какое он вообще имеет право думать о престоле, стоя перед самой принцессой Азулой, дочери бывшего императора Озая?

Госпожа Мэй посмотрела на него, и в её лице принц прочитал растерянность и тревогу. Он всё понял без слов: госпожа была искусной актрисой, но перед лицом своей подруги она пасовала и показывала свою истинную сущность. Это заставляло Сета проникаться к ней большим уважением и доверием.

Он молча, не дожидаясь реакции госпожи, встал на одно колено перед спокойно взиравшей на него принцессой. В другой ситуации он бы не сделал этого: пол был слишком грязным, а Сет не выносил пачкать свою одежду, но какой толк думать об одежде в тот момент, когда он стоит перед лицом своей матери?

- Моё имя Сетан, Ваше Высочество, - произнёс он, не поднимая глаз, - и я пришёл к Вам, чтобы выказать своё почтение.

Он решил не говорить, кем приходится этой женщине: ведь, по всей видимости, она не ждала своего ребёнка и совсем не жаждала видеть его вновь. Тётя Ка… императрица Катара рассказывала ему, что она сама отказалась от младенца, и уж она в этом врать не будет, не то что её муж; какой тогда толк представляться её сыном, внебрачным ублюдком, бастардом, не стоящим жизни? Тем более – такой?

Принцесса встала на ноги: по всей видимости, она давно не делала этого, поэтому ноги её слегка дрожали. Тем не менее Азула решительно направилась к Сету и встала перед ним, так, что он видел только её бледные, грязные ноги, казавшиеся ему в тот момент едва ли не сапогами самого полководца Апи.

- Какой решительный мальчик, - произнесла она насмешливо, и затем наклонилась к нему. Принц ощущал её дыхание над своей головой, и это заставляло кровь приливать к щекам, а сердце – биться с невероятной силой, как будто бы барабанщик, колотящий в свой инструмент. – И сколько тебе лет, Сетан?

- Тринадцать, - собравшись с силами, произнёс принц. – Мне всего тринадцать лет.

- Тринадцать… - задумчиво произнесла принцесса. – Хм, я думала, ты старше. В твоём возрасте я уже убила нескольких людей.

«Я знаю, - молча ответил ей Сет. – Я знаю их по именам. По племени. Ты… Вы уже убили в моём возрасте четырёх. Мне никогда не приходилось убивать, я не знаю, каково это.»

Принцесса подняла его лицо за подбородок, и Сет растерянно уставился ей прямо в глаза. Постаревшие, слегка выцветшие, но такие же твёрдые и безжалостные, какими их рисовали на миниатюрах в книгах. Невероятные глаза.
Почти такие же, как у него самого, только твёрже. И принадлежат куда более сильному человеку, чем он.

- Я не могу понять, чьего ты рода, - медленно ответила принцесса, окидывая растерянное и немного напуганное лицо сына взглядом. – Кто твои родители, Сетан?

Краем глаза Сет заметил, как подалась чуть вперёд испуганная госпожа Мэй. Он понимал её чувства и сам терялся, не зная, что ответить ей на этот вопрос. Быть может, передать слово госпоже?.. Или сказать всю правду?

Нет. Только не это. Никакой больше правды перед лицом этой великой женщины.

- Я сирота, - твёрдо ответил он, глядя прямо в глаза принцессе Азуле. – Я воспитан при дворе, но у меня нет родителей.

- Нет родителей? – немного наигранно, с большой долей иронии произнесла Азула. – О, какая жалость!


- Мне не кажется, что это плохо, Ваше Высочество.

И тут он совсем не врал. Иногда ему казалось, что лучше быть сиротой, чем находиться в таком ужасном положении, в котором пребывает он.

- А ты не врёшь ли мне, Сетан? У тебя такие благородные черты лица, прямо заглядеться можно! Нищие так не выглядят, уж я-то знаю.

«Вас не обмануть, - с горечью подумал Сет. – Конечно, я вру. Разумеется. Но лучше бы я и правда не знал, кто моя мать.»

- Возможно, они просто были благородными людьми, - покорно ответил он. – Я не могу сказать этого. Вам видней, Ваше Высочество.

Принцесса хмыкнула и отошла от него на небольшое расстояние, не переставая разглядывать. Сет краснел, ему казалось, что каждый дюйм его тела и одежды был подробно изучен цепким взглядом матери, и от этого ему становилось… нехорошо. Но и не плохо, не так плохо, как если бы его изучал сам император.

И как ей удаётся так пристально его разглядывать?

- Что же, Сетан, - наконец заговорила принцесса, садясь обратно на каменный пол темницы, - из тебя бы получился отличный солдат при армии моего отца.

У Сета отлегло от сердце и прикатило затем обратно. Сама принцесса! Похвалила его! Как! Да за что!..

- Ты по-прежнему умеешь выбирать себе кавалеров, Мэй.

- Я лишь раз допустила ошибку, Азула, - ответила ей госпожа, - и больше её не повторю.

«Ошибка, - подумал принц. – Это она о дяде, что ли?»

- Конечно, ты этого не сделаешь. Иначе бы ты и не приехала сюда, а? – И принцесса хрипло рассмеялась.
Она хохотала, а для Сета всё встало на свои места.

«Месть, - подумал мальчик, - ну конечно же! Она очень хочет отомстить дяде за то, что он женился на Катаре. Вот почему она решила свергнуть его, ведь раньше она была на стороне Аватара.
»
Он поднял взгляд на госпожу: всё-таки, несмотря на то, что он раскусил её план и чувства, он не мог на неё злиться, так сильно восхищался ею. По всей видимости, он влюбился в неё, насколько это вообще было возможно в его положении – но госпожа Мэй казалась принцу куда привлекательней юной Лии Тай и даже красавицы тёти.

Внезапно раздался шум со стороны двери, и она со скрипом отворилась. За ней стоял Лунник – и сейчас, при большей освещенности, Сет вновь осознал, насколько же этот парень жутко выглядит. Он до сих пор никак не мог привыкнуть к его неестественному светлому цвету волос и кожи…

- Пора, - бросил этот человек, глядя не на пленницу, а на госпожу. Сета этот жест неуважения оскорбил, хотя сама принцесса никак не отреагировала на такое хамство со стороны тюремного палача, помогающего преступникам.

- Уже? – немного удивленно спросила она. – Я надеялась пообщаться с тобой подольше, Мэй.

- Я сюда ещё вернусь, - ответил женщина, вставая. – Я теперь окончательно живу в Стране Огня, и могу навещать тебя куда чаще, Азула.

- Что же, - принцесса вновь улыбнулась, и Мэй обняла её: даже нависая над Азулой, она казалась намного меньше и миниатюрнее, чем её измученная заточением повелительница, - я рада, что ты наконец сделала мудрый выбор, подруга.

Они обнимались, а Сет смотрел на них: такой растерянный, такой… шокированный событиями сегодняшнего дня. Госпожа Мэй, побег из дворца… мама… да даже этот Лунник загадочный… Господин с закрытым… Всё это складывалось в причудливую мозаику, разгадать которую маленький слабый ум Сета был не в состоянии. Ему хотелось, но сейчас он чувствовал, что это невозможно – пока невозможно…

Рано ему ещё надевать диадему, греющую его грудь из внутреннего кармана.

- Эй, Сетан, можешь встать. Иначе все колено себе отсидишь, уж я-то знаю.

Он медленно, словно во сне, поднялся на ноги, продолжая смотреть на улыбающееся лицо матери. Госпожа Мэй мягко взяла его за плечо и повела за собой, а он продолжал смотреть в сторону принцессы, глядящей на него в ответ, вплоть до того момента, пока не была захлопнута тяжелая дверь в камеру заключенной – и даже тогда он видел её лицо, сквозь эту тяжелую дверь со ржавыми петлями, прям перед сплошной каменной стеной с маленьким окошком наверху…

Мама. Сегодня он впервые видел свою маму.



В таком же тумане он дошёл (точнее, его довели) до кареты, посадили в неё и направились обратно. Госпожа Мэй молчала, глядя в окно, и сам он ничего не говорил, рассеянно уставившись в никуда. Он вспоминал это лицо, эти желтые глаза, голос, продолжавший оставаться сильным и ироничным даже после всего того, что она пережила… Что она пережила! И всё из-за дяди, из-за Зуко! Из-за Аватара!

Нет, нет. Ему не в коем случае нельзя терять голову, нельзя. Мама сама заслужила своё наказание. Она сама прекрасно понимает, в чём её вина, и не выглядит как невинно осужденная. Если ему больно смотреть на неё, и если госпожа Мэй желает вернуть её – или же его самого – к власти, то это ещё не значит, что они правы. Да даже тот факт, что он не любит дядю Зуко, и тот ничего не значит!

Нет, разумеется, он не может помогать им. Не может поднять меч против семьи, которая была так к нему добра. Он не посмеет предать тётю, брата, сестру… да даже дядю, хотя он его и ненавидит.

Но надо было что-то решать.

И диадема так сильно жжёт его кожу через тонкую ткань кармана.

- Высадите меня неподалеку от города, - неожиданно произнёс он. – Я сам найду до него дорогу.

Ему ответом служило вежливо-туманное «хорошо». Он посмотрел на госпожу Мэй: она потихоньку приходила в себя после встречи с принцессой, но пока ещё была под впечатлением.

Такой – растерянной, взволнованной и искренней, - она ему нравилась куда больше. Настоящая, чуткая, красивая женщина. Обиженная своим бывшим женихом.

Интересно, кто отец Дали?.. А, впрочем, какая разница. Ведь у него самого нет отца. Хотя Сет не уверен, что ему было бы неинтересно узнать его личность.

- Это Ваш экипаж? – спросил он серьезно.

- Нет, конечно, - ответила госпожа Мэй. – Это слишком рискованно, воровать принцев в своём экипаже. Но слуги в основном мои.

«Да, - подумал Сет, - как я мог не догадаться про экипаж. Конечно.»

Его высадили неподалеку от города. Сет не спрашивал, как госпожа Мэй собирается обходить поднятый на уши патруль: он был уверен, что она непременно найдёт способ это сделать. Поскольку, видимо, кто-то из приближенных дяди поддерживает и помогает ей.

Но если он скажет ему об этом, то дядя ни за что ему не поверит. Ни за что.

Вспыльчивый идиот.

- Когда Вы дадите знать о своём решении? – мурлыкнула ему напоследок госпожа.

Сет, прыгая на траву, задумался.

- Наверное, уже сегодня, - ответил он. – В ближайшее время. Вы точно узнаете, что я предприму в дальнейшем.

- Благодарю Вас, - ответила она и поцеловала принца в висок. Кровь прилила к его голове, а легкие на мгновение забыли, как нужно дышать. – Мне очень лестно, что Вы доверяете мне, - прошептала она ему.

Дверь экипажа закрылась, и он помчался в обратную сторону от города. Сет смотрел ему вслед, обескураженный и растрепанный, пока карета совсем не исчезла из вида.

Ноги не слушались принца, а в голове царил такой переполох, который бы принц никогда не допустил в свою жизнь ранее. И побег, и встреча с матерью, поцелуй госпожи… Всё это накинулось на него разом, перетягивая каждый в свою сторону, пока его самого не разорвёт от такого переизбытка чувств. Постепенно светало, и мир вокруг приобрел пока тусклые, но разные краски, полностью гармонировавшие с нынешним мироощущением Сета.


В какой-то момент ему показалось, что будет куда разумнее, если он не вернётся в город. Если сейчас повернёт обратно и пойдёт, куда глаза глядят – а куда они глядят? Только в Горную тюрьму, только туда лишь… Но зачем? И потом, он же принц, сын Азулы, а не какой-нибудь трус, чтобы убегать от проблем. И ему стало противно от самого себя в этот момент, что он вообще мог только допустить мысль о побеге…

Конечно, он ещё убежит. Разумеется. Ему больше нельзя оставаться во дворце, где его ненавидит император и где он жил, подобно заточенной птице; ему нужно вырваться, взлететь, убежать от этой проклятой жизни куда подальше, с книгами и бабочками…

И при этом избавить себя от интриг, а семью – от возможного его предательства.

«Я приду туда, куда меня приведут ноги», - спокойно решил принц.

И ноги привели его к воротам, где он несколько раз хлопнул тяжелыми стальными скобами о твердое дерево, и где его осторожно взяли под локти стражники, не знавшие, радоваться ли им или бояться, что они наконец нашли старшего из детей королевской семьи…

Принца Сета, приёмного сына императора Зуко и внебрачного ублюдка самой принцессы Азулы.

Он уже знал, что ему следует сделать, и он от этого немного беспокоился.

Но стоит ли бояться того, чего ты точно уже знаешь?
======================================================
Этот год запомнился в Стране Огня яркой вспышкой чего-то доселе невиданного: нет, никаких принятых новых законов, никаких катастроф и безумств – всё довольно тихо и спокойно, если не брать во внимание тот факт, что на родину, освобожденную от тирании предыдущего императора, Озая, одним за другим стали возвращаться его подданные и присягать на верность Зуко.

Об этом Сет узнал мимоходом, когда в одно из утр случайно услышал разговор во внутреннем дворике между Винду и императрицей Катарой.

- …и в этом нет ничего удивительного или страшного, Ваша Светлость.

- Я понимаю. – Лицо тёти Ка было печально и слегка раздраженно, она смотрела прямо перед собой, словно размышляя о чем-то, что тревожило её больше всего на свете. – Я всё прекрасно понимаю.

- И я бы не стал так беспокоиться. Тем более что госпожа Мэй уже замужем…

- Была. Она вдова.

- Но всё-таки была. Ваша Светлость, она давно уже не ребёнок, и не будет столь мелочна. Особенно когда у неё есть свои дети.

Сет особенно не интересовался событиями, связанными с деятельностью императора Зуко: его не так часто допускали до собраний, как Раксана, и там в большинстве случаев справлялись без него, а ему только и оставалось, что скучать в своём углу. Но этот разговор между Винду и его приёмной матерью заставил задуматься Сета о том потоке мигрантов, что сейчас проходили через приёмную императора. В частности и об этой самой госпоже Мэй: Сет просто не мог взять в голову, какой женщины могла так бояться всесильная тётя Ка, императрица Катара – да что же это должен быть за человек такой?!

После этого он разговаривал с советником Винду, отвлекая того от дел необязательными и бессмысленными монологами о прекрасном рассвете, и как бы невзначай спросил:

- Винду, а правда ли, что госпожа Мэй возвращается?

Сет заметил, что лицо советника чуть дрогнуло; но он не стал отрываться от своих бумаг и с улыбкой ответил ему:

- Удивительно, что Вы спрашиваете это, принц Сет.

- Я слышал разговор Его Светлости с супругой, госпожой Катарой. Он в частности назвал и это имя.

- Когда Вы слышали этот разговор?

- Не могу вспомнить, - соврал Сет. – Я был тогда не особенно внимателен, и вспомнил об этом только сейчас.

Советник долго смотрел в лицо юному принцу, словно пытаясь понять, в самом деле он услышал это случайно или же Сет стал свидетелем их разговора с императрицей, затем, опустив глаза к своей работе, коротко ответил:

- Да, она возвращается.

- Вот как. Мне кажется, госпожа Катара этому не очень рада.

- Вам правильно кажется, принц.

- Ума не приложу, почему так. Ведь я вроде не слышал о ней ничего плохого…

- Вы и не могли слышать, принц: о госпоже Мэй здесь говорить не принято.

- А я-то думал, я такой невнимательный! Она, вероятно, знатная особа.

- Не знатнее фрейлин императрицы.

- Да? А мне казалось, она аристократка.

- Вам правильно казалось.

- Она приедет не одна?

- У любой женщины её возраста есть семья.

- Значит, она немолода?

- Намного старше Вас, принц Сет. А теперь прошу меня простить, мне всё же надо поработать.

И советник, кланяясь, ушёл во дворец.

Сет чувствовал себя раздосадованным: и надо же было так ошибиться и задавать вопросы прямо в лоб! Конечно, Винду всё понял и решил больше не сообщать ему ничего. Вероятно, это очень значимая особа в жизни тёти Ка и её мужа, раз даже Винду отказывается ему сообщать о ней. Или, может, она как-то связана с ним? Воображение Сета тут же ему нарисовало целую серию прекрасных картин: вот госпожа Мэй как прекрасная и хитрая интриганка при дворе императора Озая, вот госпожа Мэй – соперница тёти Ка за сердце императора… впрочем, эту версию он откинул, справедливо рассудив, что красивая женщина не обратит внимания на не очень красивого Зуко; хотя он император… Дошло даже до того, что Сет начал всерьёз подумывать о том, что госпожа Мэй может оказаться его родной матерью – это, конечно, было тоже абсурдно, но ведь тогда и нет смысла от него скрывать историю этой женщины!

Под конец у него пошла голова кругом от этих размышлений, и он решил для себя, что непременно увидит её. Обязательно. Иначе и быть не может.



В последнее время Сет, склонный к бесконечному самоконтролю и анализу собственных состояний, поймал себя на неудобном состоянии: иногда в самый разгар охоты на бабочек он мог вдруг замереть, увидев на небе закат, грозный в своем великолепии. И по телу его разливалось нечто вроде застывшего в горле восхищения; находился он в таком состоянии недолго, зато долго отходил и укорял себя за чертову сентиментальность – ведь никогда он прежде такого не чувствовал! Ни этих внезапных приступов щемящей тоски, ни радости, ни вдохновенно-поэтической зависти к этому закату – вообще же ничего! И как ему проще жилось до этого…

Он не говорил об этом Винду: он вообще о чувствах такого рода не распространялся, пряча их лично для себя. Сет твёрдо заучил урок дяди Зуко, что он должен сам справляться со своими проблемами: и именно этому он посвящал своё время после таких приступов неожиданного откровения. Он ещё не умел справляться с такими чувствами, и это его угнетало – ведь это неумение отвязаться от красоты, от хаотичных, возникающих из ниоткуда эмоций усугубляло томление по чему-то, тоску. Это он боялся невероятно сильно.

И в один из таких моментов он вдруг столкнулся лоб в лоб с незнакомыми ему детьми.

Это было также неожиданно, как и предшествующий этой встрече приступ окрыляющей радости: он услышал голоса, поднял голову… и всё.

Сет понятия не имел, что делают во внутреннем дворике императорского дворца девочка (кажется, его ровесница, может, чуть помладше на год-два) и маленький трехлетний мальчик – вероятно, они и сами не знали, что тут делают. Девочка держала мальчика за руку и слегка напряженно оглядывалась по сторонам. Она почему-то сразу заинтересовала Сета: она была раскрасневшаяся от тщательно скрываемого ею волнения, душистая, волосатая, с низко повязанным шелковым поясом поверх ярких шаровар – красивая. Конечно, ей далеко до благородной красоты тёти Катары… хотя она просто была другой – милая светло-русая девочка с пышными красными щечками и сосредоточенным, слегка напряженным взглядом.

Она увидела Сета и вздрогнула; мальчик же к его появлению отнесся флегматично и не прекращал сосать палец.

- Это императорский двор, - негромко заговорил Сет, не вставая: ему казалось, он от этого выглядит значительнее. – Вы, видимо, заблудились.

- Нет, - с вызовом ответила девочка, краснея ещё ярче. Бедная, пожалел её Сет, он бы с ума сошёл с таким организмом. – Мы приехали лично к императору!

- Угу, - усмехнулся Сет, - с утра вас ждал не дождался. Что ж вы так, не на приеме-то? Или его светлость испугался вашего величия?

- Противный мальчишка! – резко воскликнула девочка, сжимая кулаки. – Если бы мы не были в гостях!..

- Прошу меня помиловать! – издевательски взмолился Сет. – Не казните меня, прекрасная гостья императора! А то вдруг Вы ударите меня шарфом по макушке!

Девочка явно хотела подраться с Сетом, но замерла, а затем рассмеялась. Эта реакция удивила Сета: он не привык к тому, чтобы так себя вели – чего она смеется? почему? Непонятно.


Мальчик же продолжал его мрачно буравить светлыми глазами, не вынимая пальца изо рта, пока его сестра (видимо, сестра, Сет этого не знал, но мог сказать наверняка) так по-странному хохотала.

- Мне нравятся, когда шутят, - сказала затем она, продолжая хихикать. – Обычно мальчишки тупые и сразу либо убегают, либо дерутся.

Сет неопределенно пожал плечами: он и не знал, как себя вести в дальнейшем, при таких-то её словах. А девочка же разглядывала его с интересом, перестав злиться на непочтительность принца.

- Ты Раксан? – спросила она напрямик, притягивая безразличного брата ближе к себе.

- Нет, - ответил Сет. – Раксан со своим отцом: они готовятся к приёму гостей.

- Так вот же мы! – и девочка хлопнула пяткой. – У него день рождения через несколько дней, а он нас не встречает! Хорош принц, нечего сказать!

- Так вы действительно гости? – удивился Сет: он ругал себя за неосторожность, ведь рассчитывал же спрятаться куда-то на это время…

- А то! Самые настоящие! – Она протянула Сету руку: - Меня зовут Лии Тай, а это мой брат-дурак Чха.

- Сама ду-а, - проговорил вяло Чха, продолжая буравить Сета взглядом. Сет посмотрел на протянутую девочкой руку и пожал плечам: он ненавидел рукопожатия и не любил общаться с детьми, не зная, что с ними делать.

- Здорово, - ответил он, отворачиваясь.

- Эй, тебя не учили, что надо руку пожимать?

- Лии!

Дети повернулись, и Сет обрадовался: это был голос тёти Катары. Ну уж теперь-то она их заберет, и он сможет пойти к себе и наконец попрактиковаться в магии Огня, например…

Вместе с тётей Катарой шла какая-то женщина: она болтала и весело смеялась, громко, не стесняясь своих чувств – как раз так, как Сет и не любил. Она была удивительно похожа на Лии Тай – вероятно, её мама. Другое дело, что она была одета несколько иначе, чем её дочь – Сет удивился, он впервые в жизни видел настоящую форму воинов Киоши. Точнее, видел-то он не один раз, но вот так вот, чтобы вплотную… да никогда. Особенно когда её несёт такая нестандартная женщина…

Катара увидела его и словно ахнула; Сет почувствовал какое-то липкое, неприятное предчувствие чего-то нехорошего. Женщина тоже вскоре заметила его, и её лицо со счастливого и беззаботного сменилось на озабоченное и взволнованное. Её дети тоже посмотрели на Сета, который от такого внимания к себе начал нервничать и паниковать.

«Да что же такое?..»

- Это он? – спросила женщина, и Катара не ответила, даже не кивнула.

«Видимо, она про мою родную мать», - подумал Сет: больше ничто не могло вызвать такой реакции. Наверное, так и есть: она знала его мать и тоже считала её чудовищем, а он… ох как всё сложно.

Женщина впрочем успокоилась, и на её лице появилась широкая светлая улыбка: она подошла к нему и шутливо поклонилось:

- Доброго дня принцу!.. Принцу...

- Сетану, - произнесла Катара, не поднимая глаз. – Его зовут Сетан.

- Фу, какое имя! – фыркнула женщина. – Вот скажи, сама небось выбирала! Можно я тебя буду называть Сет? – спросила она у принца, и тот, мучаясь от необходимости вступать в контакт с незнакомым человеком, медленно кивнул.

- Ох, какой ты красивый, - продолжила она. – Впрочем, у вас в семейке все хороши: всегда завидовала! Кстати, меня зовут Тай Ли. – Она посмотрела на своих детей. – Уже успел познакомиться с моими обормотами?

- Ма-а-ам, - слегка сердито протянула Лии Тай, искоса посматривая на Сета.

- А что такое? – удивилась Тай Ли. – Ведь правда же! Катара, он у тебя слишком худой. Ты не кормишь его, что ли? А глаза-то какие замечательные, серьезные! Знаешь, когда Зуко учился в детстве, абсолютно такие же были… ну и чудеса! Ведь точно же маленький Зуко!

- Тай Ли, пойдём, - вмешалась Катара, и Сет был благодарен ей за своё спасение от этой не в меру эмоциональной женщины.

- Ой, ну пойдем, пойдем, - махнула рукой Тай Ли. – Пока, милый Сет! Ещё с тобой увидимся!

И она пошла с Катарой, щебеча о чем-то своём: Лии Тай с братом покорно отправились вслед за матерью, но перед тем, как уйти, Лии Тай бросила взгляд в сторону Сета. Он неприятно вздрогнул и отвернулся: теперь, когда они ушли, он мог спокойно спрятаться у себя и не выходить… да вообще не выходить. Он был бы только счастлив от такого расклада.

Жаль, этого нельзя было сделать по-настоящему.



Тай Ли словно и не вырастала из своего пятнадцатилетия: болтала она не меньше прежнего, глупостей говорила, пожалуй, даже больше, и славная служба в рядах воинов Киоши словно не отразилось на ней никоим образом. Она щебетала, смеялась, бесконечно извинялась перед Катарой за то, что девочкой воевала против неё. Катара же молча улыбалась ей, редко вставляя свою пару слов. Она бросила тревожный взгляд на внутренний дворик – Сета уже там не было.

«Наверное, где-то прячется», - поняла она. Уж кому, как не ей, знать о великой силе застенчивости и замкнутости принца Сета.

- …а вообще, милая Катара, я ужасно недовольна!

- Угу… ой, прости, пожалуйста, чем?

- Да я же про Сета, глупенькая!

Внутри у Катары сердце неприятно свернулось об упоминании имени принца. Она, впрочем, проглотила недоуменное и нетактичное замечание Тай Ли и дружески поинтересовалась:

- Что с ним может быть такое?

- Взгляд! – проникновенно произнесла Тай Ли: этот серьезный вид да нагнетенная таинственность делало ещё более комической, и Катара не могла не улыбнуться на это. – Он совсем не детский, а это плохо. У тебя в семье были мальчики?

- Сокка же, - фыркнула Катара. – Как будто ты не знаешь.

- Ох, прости, милая, я забыла. Но всё равно – ты же помнишь, какими должны быть мальчики в тринадцать лет!

- Когда ему было тринадцать, он был вынужден замещать нашего отца в селении.

- Но я уверена, у него не было… вот так! – И Тай Ли всплеснула руками. – Смотрит, как будто и не ребёнок вовсе. И не улыбается.

- Это просто такой характер, - произнесла Катара. – Правда, Сет не очень общительный, но зато он очень добрый.
«Наверное», - мысленно добавила про себя она. Императрица не была уверена в доброте своего приемного сына, но всегда на всякий случай упоминала это качество: как ей казалось, если чаще повторять о доброте, то рано или поздно она себя обязательно проявит…

Катара не знала, как подступиться к острой и болезненной для неё теме, но Тай Ли – спасибо ей за её бестактность – вызвалась говорить о неё сама:

- Он ведь так похож на Зу-Зу! Ты заметила?

«Зу-Зу, - подумала Катара. – А-зула. Зу. Что-то знакомое. Неужто она?..»

- На Азулу, ты хотела сказать?

- Да будет! – замахала руками Тай Ли. – Эй, ты замужем за этим человеком, а не знаешь, что он Зу-Зу!

- Ах вот кто, - с облегчением произнесла Катара. – Да, понимаю. Очень похож.

- Тоже такой надутый ходил, серьёзный, - продолжала Тай Ли, - а как Мэй увидит – сразу всё!..

Поднявшееся было настроение императрицы вновь рухнуло вниз. О Сете она уже не думала – что думать, когда всё оказалось хорошо, и права оказалась именно она, а не параноик Зуко, даже Тай Ли это подтвердила – но воспоминания о Мэй её тревожили и раздражали даже сейчас, когда она встала взрослой и умной женщиной.
«Наверное, все мы в каком-то смысле дети, - печально вздохнула она, - и из чего-то мы никогда не вырастем».




И пока она размышляла над своими, как ей казалось, глупыми волнениями, во дворец прибыл экипаж, из которого вышло две фигуры: одна была высокой и облачённой в темно-красные одеяния, другая же существенно ниже, в платье цвета киноварь и полупрозрачной фате.

Сет заметил их случайно, когда они прошли в сопровождении стражи внутрь дворца; он шёл как раз себе, делая круг, чтобы специально не натолкнуться ни на кого из гостей Раксана. Эти люди ему не были знакомы, но привлекли его внимание: бросив на них мимолётный взгляд, он отметил про себя, что, вероятно, это были те самые уехавшие в начало правления императора Зуко аристократы. Это были женщина и девочка: они были одеты в костюмы старого стиля, когда к официальному придворному платью не были добавлены элементы народных костюмов народа Южного Полюса, то есть всё просто, даже минималистично, без всяких лишних узорчиков и украшательств. Полюбовавшись на гостей и отметив про себя замеченные им странности, он поспешил к себе; но его заметила девочка, которая шла рядом со своей матерью. Она дёрнула её за рукав, и женщина сразу же увидела удалявшегося от них принца Сета; без того бледное её лицо побелело ещё сильнее, однако она взяла себя в руки, отвела глаза и холодно произнесла:

- Да, дорогая, я думаю, это сын императора. Ты ещё с ним обязательно увидишься.
======================================================
Катара смогла отвязаться от своей гостьи только тогда, когда один из слуг, присланных Винду, сообщил о прибытии цирка в город на празднование дня рождения принца Раксана – только тогда госпожа Тай Ли с восторженным визгом, схватив под подмышки своих детей, понеслась в сторону цирка: она по-прежнему обожала его, считая чем-то очень важным в своей жизни – даже более важным, чем служба в рядах воинов Киоши.

Всё-таки она никогда не повзрослеет, покачала головой императрица Катара. Хотя, может, оно и к лучшему, вспомнила она серьезное взрослое лицо Сета.

Она не знала, почему, но по какой-то причине её очень беспокоило его состояние: он не чувствовал себя плохо, вовсе нет, но Катара чувствовала, что что-то происходит не то.

Это всего лишь возраст, успокаивала она себя. В конце концов, ему уж тринадцать – все дети в этом возрасте становятся немного странными. Она так вообще что только не пережила за свои тринадцать лет…

Но это объяснение не успокаивало её: ведь вёл себя принц как обычно – он не выказывал признаков непомерной гордости, не позволял в своих действиях ничего лишнего. Вёл себя, как надо. Как положено человеку его положения.

Тогда почему она беспокоится?

Катара дотронулась до своего сердца и вздрогнула: предчувствие. Знакомое ей предощущение чего-то грандиозного и неправильного. Страшного. Опасного.

Как было много раз, когда они, ещё пока маленькие, путешествовали с Аангом по стране…

Ох, Аанг.

Нет, только его сейчас и не хватало. Дружба есть дружба, но сейчас она справится со всем сама – как успешно справлялась до этого.

Внезапно она вспомнила о Зуко, и ей нестерпимо захотелось поговорить с ним о своих чувствах: он сейчас, наверное, занят, но она же дождётся, ведь ещё немного оставалось до того маленького глотка свободного времени до обеда, которое она всегда занимала собой – а сейчас тому есть необходимость…

Но, быстро подходя к приёмному залу, Катара всё отчетливее слышала доносящиеся из него голоса: один, разумеется, Зуко (хотя почему он такой растерянный?), а второй – женский, но неуловимо знакомый, напоминающий ей что-то, что…

Не может быть.

И Катара с силой открыла дверь в приёмный зал и замерла.

Зуко стоял возле своего трона: он держался прямо, но в то же время растерянно, и Катару кольнула совесть, что она не пришла раньше – «ведь я же была нужна ему прямо сейчас»… Она медленно повернула голову и увидела двух стоящих в коридоре людей: женщину и маленькую девочку. Одеты они были крайне просто, но в то же время роскошно: чувствовалась благородная аристократическая кровь старого поколения страны Огня – сейчас так никто не одевался. У девочки были длинные косы и светлое вытянутое лицо: она прижималась к своей матери, а та вместо того, чтобы обнять её, стояла прямо и ровно, прямо как застывшая скульптура.

Впрочем, растерянно думает Катара, Мэй всегда была похожа на скульптуру. А сейчас – в особенности.

Встретившись глазами с императрицей, Мэй не выказала никакого беспокойства: честно говоря, она вообще никак не отреагировала на её появление. Ну, разве что сдержанно улыбнулась, но и только.

- Хвала Императрице, - произнесла она, легко кланяясь. Девочка смотрела на маму и, пытаясь скрыть своё волнение за маску снобистского чувства собственного достоинства, повторила мамины движения.

- Госпожа Мэй, - ответила Катара; Зуко заметно обрадовался, когда она появилась. Катара подошла к мужу и резким, но в то же время царственным движением поклонилась в ответ. – Вы нечастая гостья в нашей стране.

Только сейчас губы Мэй слегка искривились: Катара заговорила об опасном – никто из тех «водных» выходцев, основавшихся в Стране Огня, не смел заговаривать с представителями «старой» аристократии об их родине, и уж тем более никто из них не смел называть Страну Огня «своей», за это можно было поплатиться головой. Но лицо госпожи Мэй вновь приняло то безразлично-отстраненное выражение лица, с которым она и приехала обратно на родину.

- Я надеюсь больше не расставаться с ней, - произнесла она, выпрямляясь, - Ваше Величество. Ведь всегда рано или поздно начинаешься скучать по дому.

Глаза Катары сузились.

Они стояли друг напротив друга: высока и худая госпожа Мэй, с длинным лицом, удлиненными, прекрасными чертами лица, бледная и изящная, и Катара – чуть более дикая, чуть более теплая, чуть более открытая, чуть более живая.

Больше войны Зуко боялся женских разборок; впрочем, жизнь приучила его не бояться войны, а вот как быть с ненавидящими друг друга женщинами – этого урока он не смог выучить по сей день. Но одно было ясно: надо было что-то предпринять.

- Госпожа Мэй, - он сухо взял Катару за руку, - я обещаю, что никаких проблем с перемещением по городу у Вас не будет. Вы можете прямо сейчас вернуться в свой дом, и тогда вечером мой гонец принесёт Вам императорскую печать.

- Благодарю Вас, Ваше Величество.

- Не беспокойтесь о деньгах: уж у Вас-то не будет проблем с пенсией для вдов.

- Это очень любезно с Вашей стороны, Ваше Величество.

- Все земли, принадлежащие Вашему семейству, сохранены в целости и сохранности.

- Приятно это слышать, Ваше Величество.

- Единственное что – Вы должны будете связаться с Вашим двоюродным братом: он ответственен за Ваше имущество. Впрочем, проблем не должно быть и тут.

- Господин Шан знает о моём приезде.

- Вот и замечательно. Теперь же Вы можете вернуться в свой дом.

Катара облегченно вздохнула: как хорошо, что разговор окончен.

Мэй с дочерью поклонились императорской чете и повернулись к выходу. В это же время в зал просочился аккуратный и собранный Раксан; увидев то, что посетители ещё не ушли, он ссутулился и застеснялся своей неуклюжести – и всё же надо было дождаться, когда они уйдут!

Однако же Катара протянула ему руки:

- Ох, принц Раксан, Вы пришли ещё очень рано. Я ведь точно знаю, что Ваши занятия по фехтованию должны окончиться чуть позже.

- Господин Пиандао просил передать, что я сегодня показал великолепные результаты, - заученно повторил мальчик, неуверенно идя к матери. – И поэтому мы закончили раньше.

Ни он, ни его родители не заметили изменившегося лица госпожи Мэй, когда она услышала имя мальчика; она повернулась к нему, чтобы удостовериться, не его ли они видели с дочерью сегодня в коридоре.

- О, так это знаменитый принц Раксан?

Мальчик повернулся к гостям, и Мэй увидела смуглолицего желтоглазого мальчишку, с длинным прямым отцовским носом и густыми материнскими кудрями отцовского же чёрного цвета. В нём было понемногу как от Зуко, так и от Катары, но характером пошёл более в неё: никакой королевской стати благородного потомка Азулона.

Лицо Мэй разгладилось, и она поклонилась мальчику: тот же успокоился и выпрямился – всё-таки уроки королевского этикета даром не прошли.

- Невероятное счастье видеть наследника огненной короны, - спокойно произнесла женщина. – У Вас должно быть великое будущее, благородный принц. Все потомки Созина были прославленными правителями.

- Я надеюсь, моего сына ждёт более счастливая судьба, - сухо ответил Зуко. Катара же сжала кулаки: она благодарила судьбу за то, что та вместе с возрастом дала ей столько терпения, а ведь будь она помоложе, она бы показала этой!.. этой!


Когда за госпожой Мэй захлопнулись двери, Зуко с облегчением посмотрел на жену:

- Ну вот, а ты боялась. Все прошло как по маслу.

- Да… - неуверенно произнесла Катара. Она посмотрела на Раксана и сказала: - Сын… пойди пока к Джарре, я скоро к вам приду.

- Хорошо, - ответил Раксан, вопросительно глядя на папу. Его всегда раздражало, когда взрослые секретничали в тайне от него: он привык быть в курсе дела, и не любил замалчивания. Особенно важные – а уж в важности нынешнего разговора мамы с папой он не сомневался.

Но увы, ничего не поделаешь: он вздохнул и пошёл к выходу. Когда он ушёл, Зуко окончательно расслабился, и на его лицо проступило беспокойство:

- Что-то произошло?..

- Нет-нет. Просто… - Катара взглянула в окно. Носилки госпожи Мэй находились уже далеко от дворца, и вскоре скрылись за углом одного из переулков. – Зуко, я чувствую что-то страшное.

- Чего же? – Император обнял жену: когда Катара отчего-то беспокоилась, Зуко словно передавались её чувства, и он в итоге боялся не меньше её, пусть даже и считал её поводы для страха пустяковыми.

- Не знаю, - неуверенно сказала она. Они немного помолчали. – Мне кажется, случится что-то страшное.

- С кем же, любимая?

- Как будто со всеми разом. – Она вздохнула. – Я немного боюсь за Сета.

- А что с ним такое? – нахмурился Зуко.

- Мне кажется, что… Да впрочем, это неважно.

- Катара, - Зуко повернул к себе её лицо и поцеловал. – Я обещаю: я не сделаю с ним ничего серьезного, пока он не будет опасен.

- Нет-нет, я вовсе не это имела в виду! – вспыхнула она. – Мне просто казалось, что… что с ним может что-то случиться.

- Ну что с ним может случиться?

- Не знаю, но что-то страшное! Зуко, ты знаешь, когда я чувствовала…

- Ка-та-ра, - произнёс он мелодично, - ты вечно всё преувеличиваешь. Сет способный мальчик, и в обиду себя не даст. Скорее, обидит кого-то ещё…

- Зуко, ты несправедлив!

- Шучу! Шучу же! Но серьезно, Катара, нет никаких причин для беспокойства. Я уверен, с ним ничего не случится.

- Ты точно так думаешь?...

- Ну а что случится с парнем, воспитываемым в императорской семье? Да ещё к тому же знающим магию Огня на приличном уровне? Я уверен, что те, кто что-нибудь с ним сделают, сами же будут расплачиваться за свои ошибки…

- Зуко!

- Я шучу, - и он поцеловал её в щеку. – Правда шучу.

Катара вдохнула. Ей стало немного полегче, однако на смену беспричинному и неуверенному беспокойству пришло раздражение и расстройство: ей стало очень грустно от невозможности помирить своего мужа с родным племянником…
«Ну когда же ты повзрослеешь, Зуко?».



Маленькая Дали не уставала поражаться своей матери – и это только за один сегодняшний день!

В силу своего возраста она многого не понимала: и уж точно никак не могла проследить ход маминых настроений, когда она так странно вела себя на приёме у императора (вот страх-то какой, такой здоровый, да с ожогом! фи!), а теперь – когда она в такой подозрительной задумчивости. Лицо её просветлело, она о чём-то размышляла и сильно нервничала. Дали это раздражало, но она молчала: ей была знакома сила маминых едких выражений. Снова плакать – ну уж нет, лучше помолчать лишний раз, да под руку горячую не попасть.

- Раксан, - говорила она с собой. – Но если это принц, то тогда… Нет-нет, это невозможно… но как же он похож, как похож!

Она резко повернулась к одному из сопровождавших их безразличных солдат и спросила у него своим обычным равнодушным голосом:

- А скажите, господин военный, есть ли ещё дети в императорской семье? Мне стыдно этого не знать: но я так давно не была в своей стране… а ведь и им нужны подарки…

Лицо солдата просветлело: маленькая Дали многого не понимала, но кое-какие уроки от матери она всё же усвоила – например, то, что военные очень любят, когда знать обращается к ним с уважением – «подкупить их после этого ничего не стоит», добавляла она презрительно. Он спокойно произнёс:

- Да, госпожа, ещё один.

- Один?

- Да, дочка, принцесса Джарра. Впрочем, есть ещё воспитанник в императорской семье, но он им не родная кровь. Её Сиятельство спасла его, когда принимала роды у одной из тюремных бродяжек: такое доброе у неё сердце. У него очень странное имя, Сет.

- Сет… - произнесла в задумчивости госпожа Мэй. – Благодарю Вас, господин военный. Ты слышала, Дали? Вот сколько подарков нам нужно готовить на праздник!

- Три, - ответила девочка и тут же поёжилась под маминым взглядом. Но ей повезло: мама была увлечена какими-то своими мыслями, и не реагировала на дочкину бестактность.

Они сели в носилки, и Дали расслабилась, ожидая приезд домой.

Мама же была в беспокойстве: лицо её ничего не выражало, но Дали чувствовала ту энергию мучительных размышлений, что исходило от неё. В такие моменты она всегда старалась быть тише воды и ниже травы: и хорошо, если мама просто резко сделает замечание какое-нибудь, а то ведь и чего похлестче ей сказать может…

- Дали, детка, - внезапно произнесла мама, и девочка напряглась, - слушай меня внимательно.

Мама наклонилась через окно и скомандовала:

- Завернёте по тому переулку, пройдите пятьсот метров и остановитесь. Я уйду чуть подальше: ждите меня до последнего.

- Да, госпожа, - раздался вялый хор голосов носильщиков. Мама кивнула и повернулась к недоумевающей дочери.

- Дали, слушай меня внимательно, - повторила она. – Я сейчас пойду к писцу Харо и напишу одну записку – сущая мелочь, ничего важного. Я передам её тебе – слышишь? Ты пойдёшь обратно во дворец – я дам тебе служанку, она будет тебя сопровождать. При входе скажи, что забыла зеркальце в кабинете наместника. Тебя спросят, почему ты пришла одна – скажешь, что тебя за это наказала мама. Ясно?

- Ясно, - протянула Дали, в душе ожидая какой-то хитрый заговор и невероятно радуясь от этой мысли.

- От сопровождения отказывайся, скажешь, что запомнила. Ведь запомнила?

- Да.

- Замечательно. Моё зеркальце должно лежать у него на столе, возьмёшь оттуда. Если наместник там будет – передашь лично в руки, не будет – оставь на столе, но как-нибудь незаметно. Ясно?

- Да.

- Отлично. Я знаю, ты справишься.

Дали просияла: мама хвалила её нечасто, и то это была, скорее, не похвала, а такая нехвалебная констатация факта: вроде как «а как же иначе?». Не потому что мама её не любила – Дали чувствовала, что любила, просто… вот такая она. А тут – похвалила.

Видимо, это ОЧЕНЬ серьёзное дело. А Дали ОЧЕНЬ любила серьёзные дела, тайные заговоры и вообще все эти хитрые непонятки.

Впрочем, как и мама.

Госпожа Мэй вздохнула, посмотрела в окно и тихо, самой себе, произнесла:

- Надеюсь, он тот, о ком я думаю. Очень надеюсь.



До десятилетия Раксана оставалось два дня.
======================================================
Подготовка ко дню рождения наследного принца Страны Огня приобрела масштаб поистине международный. Доселе хмурый и вечно суровый император радовался едва ли не больше собственного сына: в эти дни он был добрее обыкновенного и даже иногда улыбался другим людям, а не только своей жене и детям. Он проявлял невероятное желание помочь императрице Катаре с подготовкой праздника, но та мягко останавливала его, желая, чтобы всё, что она делала, оставалось для него и Раксана сюрпризом. Он обижался, но несерьезно и ненадолго: воистину, те мудрецы, считающие, что в каждом взрослом есть место ребёнку, жаждущего праздника, правы – такой ребёнок был даже в императоре, а уж казалось бы.

Не меньшее усердие проявляла и принцесса Джарра: она подходила поочередно то к маме, то к братику-Сету и с таинственным видом заявляла, что она «готовит сюрприз» и смотрела на их реакцию, ожидая, что все заинтересуются её сюрпризом, и она гордо сможет рассказать о нём. Так и было: впрочем, принца Сета на самом деле мало заботился о поделках Джарры – ему вообще была неинтересна вся эта предпраздничная суета, но ему просто нравилось общаться со своей сестрой. Разумеется, не больше, чем ловить бабочек или пропадать в библиотеке, читая книги, но больше, чем находиться среди любых других людей.

К его печали, ему приходилось этим заниматься. Императрица Катара решила во что бы то ни стало расшевелить племянника и приобщать его к нормальному детскому общению. Под «нормальным детским общением» она, разумеется, имела в виду активные игры во внутреннем дворе Огненного Дворца и прочие милые детские радости, которым она сама предавалась в невинном детстве, до смерти матери.

Сет же явно менее всего подходил на роль гиперактивного игривого ребёнка: среди детей он чувствовал себя неуютно, раздражался, сидел букой поодаль и старался уйти к себе как можно быстрее, чтобы там уже придти в себя от полученного стресса и посидеть среди своих бабочек, с восторгом юного исследователя изучая их природу.

- Сет, ты же всё-таки ребёнок, - упрекала его Катара. – Разве тебе неинтересно с нашими гостями?

- Они хорошие люди, - сдержанно отвечал Сет, благоразумно умалчивая о своих мучениях в общении с другими.

- Почему же ты тогда стремишься к своим бабочкам?

- Я не хочу, чтобы из-за меня другим было некомфортно.

- Ну что за глупости, Сет!..

- Прости, мама, мне нужно пополнить эфировое масло: оно у меня кончается.

И он спешно капитулировался от неприятного ему разговора.

Он не врал, когда говорил, что другие дети чувствовали себя с ним некомфортно: конечно, такими были не все – например, юная Лии Тай явно испытывала интерес к красивому подростку и всячески старалась расшевелить его и вывести в игру, но он был так напряжен, что вскоре оно передавалось и другим участникам игр. К тому же чувствовался холод в отношениях между ним и братом Раксаном, которое никак не выражалось вслух, но было понятно с полувзгляда.

Маленький Раксан не мог себе объяснить, чем же его так напрягает Сет: он ни разу не делал ему ничего дурного. Он не воспитывал его, как мама, не ругал, как отец – вообще никоим образом не участвовал в его жизни, кроме, пожалуй, учёбы, но и там ограничивался советами старшего. Просто Раксан видел неприязнь отца по отношению к Сету, видел, как мускулы на его лице напрягаются всякий раз при виде старшего из королевских детей, и, будучи натурой очень восприимчивой, перенимал от него это напряжение.

Он не раз пытался узнать у матери, что же такого произошло между задумчивым и пассивным Сетом и императором, что теперь они так сильно друг друга не любят; мама менялась в лице, почему-то становилась очень грустной и говорила:

- Папа тоже прав не всегда, Раксан. Сет никогда не делал ничего плохого, если ты, конечно, об этом.

Раксан, конечно, знал, что не делал, но почему-то никак не могу избавиться от сдержанного раздражения в адрес брата.

К тому же его невероятно расстраивало, что милая Лии Тай, с которой они успели подружиться, предпочитает общаться с Сетом, а не с ним. И это окончательно портило его отношение к брату.

Но скоро был его десятый день рождения, а, значит, теперь всё будет совсем, совсем по-другому. Не так, как раньше.

И тут он был абсолютно прав.



В ночь на день рождения брата Сету не спалось. Нет, не то чтобы он мучительно подбирал ему подарки или что-то в этом роде – нет, глупости какие, к этому-то он подготовился заранее и более не беспокоился – просто по какой-то причине его вдруг охватило странное, не свойственное ему томление.

Он расхаживал по своей комнате и нервно грыз ногти. Его невероятно раздражало бессилие перед собственными чувствами и неумение справиться с такими внезапными накатами страстей… и это лишь усугубляло то томление, которое бы более просвещенные люди назвали «желанием любви».

Ему же от этого было и неприятно, и нервно, и в то же время расслабляюще-хорошо. Ему казалось подозрительным то, что чувство, вызывавшее в нём столько отторжения и растерянности, кажется ему даже приятным – это не могло символизировать собой ничего хорошего.

«Что, если, - думал принц, - что если я начну привыкать ко всему плохому для меня и получать с этого удовольствие? Это не должно быть так. Это неправильно».

Тем не менее он не мог вспомнить, чтобы когда-нибудь был так же окрылён и чувствителен, как в эти несколько дней. Его мысли в кои-то веки были далеко от воспитания бабочек, учебной деятельности, магии Огня и семьи. Один образ сменял другой: императрица Катара, прислонявшаяся с улыбкой странной и такой далёкой боли к двери; Лии Тай, растрёпанная, раскрасневшаяся, душистая – друг-девчонка; госпожа Мэй, таинственная бывшая пассия императора Зуко (а в этом Сет не сомневался вовсе); девочки, игравшие на пляже у моря – он их видел раз и отчего-то запомнил очень, очень ярко… Всё это сливалось в один образ, ему неизвестный и непонятный, но такой восхищающий и почти что боготворимый.

Одно утешало: путём долгих логических рассуждений Сет пришёл к выводу, что это совсем, совсем непохоже на любовь, и он успокоился.

К тому моменту уже наступило утро, и юный принц решил, что ложиться спать теперь нет никакого смысла, и надо бы сходить прогуляться. Он взял сачок, кое-что из инструментов и направился к дворцовому саду, как вдруг столкнулся с советником Винду и прибывшей процессией.

Судя по их одеждам, это явно были гости с Полюса: легкие голубые дорожные костюмы с белым узором, кожаные мокасины и украшения из кожи, похожие на обереги магов. Сет сразу догадался, что это именно те гости, которых должны были встретить император и императрица на причале: там была какая-то хитрая история с изменением курсов судов из-за туманов, опоздания или наоборот… в любом случае Сет об этом ничего не знал, так как на встречу с родственниками его брать не хотели, полагая представить его им сразу на празднике. Он тут же почувствовал себя очень неуверенно, и ему захотелось провалиться сквозь землю от стыда. Впрочем, ему бы всё равно не дали бы этого сделать, так как мужчина – самый главный, видимо, в этой процессии, - увидев его, тут же ускорил шаг и схватил руку принца, не дав тому придти в себя.


- Чёрт возьми, Раксан! – раздался его звонкий, высокий голос. – А я-то думал, ты помладше выглядишь! Суки, смотри, какой он взрослый! Просто вылитый папаша! Держу пари, ещё пять лет – и весь дворец будет усеян маленькими Зуко. Мне кажется, тогда и наступит конец света! Ну что, тебя уже можно поздравлять? Или дождаться церемонии?

- Я-а-а… н-не… - пытался промычать обескураженный Сет, но на выручку ему пришёл Винду:

- Простите, этот юноша не принц Раксан.

- Не Раксан? – Мужчина беспомощно смотрел на стоящую неподалеку женщину, видимо, его жену, и догадка озарила его лицо. - Ох, это всё-таки правда.

Сет вытащил свою руку из его и мучительно покраснел. Он не знал, как вести себя в такой ситуации, особенно когда рядом нет никого из представителей королевской семьи. Его снова спас Винду:

- Юный принц, Вы хотели встретить правителя Сокку и его жену Суки?

- Д-да, - выдохнул наконец Сет и посмотрел на пару уже спокойнее: они явно были растеряны не меньше, чем он. – Я, наверное, должен извиниться, что никто Вас не встретил, кроме Винду… Но…

- Сокка, чёрт возьми!

Позади словно вырос император Зуко, и Сет почувствовал ужас едва ли не до самых кончиков волос. Он как будто окаменел на месте, но старался не показывать своего испуга – особенно перед гостями, родственниками императрицы.

- Зуко! – увидел его мужчина. – Ну наконец-то хоть кто-то нас увидел!

- Мы не думали, что вы прибудете так рано, - произнёс Зуко и подозвал слуг: - Ну-ка, помогите почётным гостям с Южного Полюса! Быстрее, быстрее, они наверняка давно уже ждут!

- Ничего, - произнесла легко женщина, Суки. – Не страшнее, чем ждать корабля по четыре часа. С навигацией сейчас какой-то кошмар.

- Да уж, - подтвердил Зуко и тут же осекся. Он понял, что мальчик в простой одежде, стоящий перед правителями народов Воды, никто иной как сам принц Сет, не знавший, куда ему деваться. – Сет, что ты тут делаешь?

- Юный принц выказал желание помочь мне принять правителя Сокку с супругой, - произнёс Винду, и Сет от ощущения благодарности перед ним даже немного расслабился. – Он узнал о раннем прибытии немногим раньше Вас, Ваше Величество, и пока ещё не успел принять их как следует.

- Да-а-а, да, - протянул правитель Сокка, поглядывая на свою жену. – Славный парень. Перепутал сначала с Раксаном, до того оказался любезным.

- Принц Раксан ещё спит, - холодно произнёс Зуко, поглядывая на прямого, как палку, племянника. – Принц Сетан, будь добр пройти к себе.

- Хорошо, - с облегчением произнёс он и, поклонившись гостям, отправился к себе. Позади театральным суфлёрским шепотом раздался вопрос правителя Сокки:

- Поправь меня, Зуко, но ведь это тот-самый-мальчик, верно?

Ответом ему было резкое «Сокка!» жены, но Сету этого хватило, чтобы его настроение было испорчено до конца.
А довершающим ударом были глаза Раксана, которого он встретил по дороге в свою комнату: он явно слышал всё. До последнего слова…



- Я думал, Катара будет чуточку умнее.

Они сидели в приёмном зале, сейчас запертым изнутри. Император Зуко просил стражников сообщать, что он сейчас невероятно занят – и, в принципе, не соврал (если, конечно, под «невероятным занятием» подразумевать распитие вина с другом детства). Сокка за эти годы изменился мало: возмужал, покрупнел, стал более широкоплечим и мускулистым, и него выросла аккуратная бородка, но и только. Сам же он с удовольствием заметил изменение традиционного костюма Страны Огня: «приятно видеть родные узоры, пусть на чужой одежде», говорил он.

Суки качала головой.

- Стыдились бы, мужчины, - с упрёком сказала она. – Бедный мальчик, уже его невероятно жаль. Зуко, признайся, сколько раз в день ты его пилишь?

- Ну, знаешь ли, если бы у меня была злая сестра… - задумчиво произнёс правитель Сокка.

- Ты с сёстрами поаккуратнее, - улыбаясь, сказал Зуко. – Одна из них – моя жена.

- И у неё тоже есть дети, - смеясь, закончил Сокка. – Ладно, Суки права. Парень действительно очень славный. Угрюмый слишком, но славный.

Зуко помедлил.

- Тебе не кажется, - осторожно начал он, - что он похож… ну…

Сокка захлопал глазами, зато Суки поняла его с полуслова.

- Его мать в равной степени похожа и на тебя, Зуко, - произнесла она, обнимая мужа за плечи.

- Эй, я чувствую себя ущербным, - шутливо-капризно отозвался Сокка. – Я один ничего не понимаю?

- Ничего, - отвернулся Зуко. – Спасибо, Суки, этого я и хотел услышать.

Суки кивнула. Впрочем, безрадостно – она была умной женщиной и понимала, что успокоение в душу Зуко вернулось совсем ненадолго.



День в Огненном Дворце начинался празднично: всё-таки фантазии императрице было не занимать. Вроде как проснувшегося принца (который после утреннего инцидента случайно заснул, хотя и не хотел) встретили загримированные под сказочных персонажей актёры. И с самого утра Раксан вместе со слегка напуганной Джаррой, верящей в «настоящесть» этих героев, и Сетом, которого Катара всё-таки уговорила «присоединиться к брату», шли за ними следом, помогали им с решением задачек, колдовали – и, разумеется, находили и получали подарки для Раксана. И игра эта продолжалась ровно до завтрака, пока раскрасневшиеся и восторженные дети не появились в столовой. Даже Сет слегка приободрился и слабо, сдержанно улыбался.

Свой подарок он вручил Раксану лично: это была большая редкость – тетрадь с прилагавшимся к нею угольным карандашом. Оформлена она была просто, без лишних украшений, но очень хорошо сделана и из красивой плотной бумаги с узорами Страны Огня эпохи правления Азулона. Вручая её, Сет подумал, что надо бы что-то ему сказать, чтобы уладить утренний конфликт: поэтому, протягивая тетрадь, он произнёс:

- Прости за сегодня. Я не хотел.

Раксан кивнул, принял подарок, сопровождая это сдержанным «Благодарю» и опустил голову: Сет увидел, как от нервного глотка шея брата напряглась.

Подарки и поздравления Раксан принимал всё утро: несмотря на ожидания, собрание гостей было очень скромным – часть из них вообще не смогли по каким-то причинам прибыть на праздник. Это очень расстраивало императрицу Катару: настолько, что она даже нашла в себе силы пожаловаться Суки:

- Ваш приезд для нас большая радость. Но я не понимаю, почему Тоф, Аанг и дядюшка Айро так и не приехали.

- Не переживай, дорогая, - тепло сказала Суки. – Ты же знаешь, как ходят у нас гонцы.

- Но, Суки, четверо! Вы же тоже приехали, не получив приглашения.

- Да, это так, - нахмурилась правительница Воды. – Ты права, это очень странно.

- Тоф никуда не уходит из своих земель. Дядюшка Айро живет в Стране Земли и держит чайную. Аанг… Аанг мог прилететь на Аппе.

- Может, они тоже не получили приглашений? Хотя это очень странно. Очень странно.

- Я поговорю об этом с Зуко, - пообещала Катара.

Её муж согласился с тем, что это странная и непонятная ситуация.

- Дорогая, - произнёс он, нахмурившись, - не кажется ли тебе, что всё это подставлено нарочно?

- Ты так думаешь? – неуверенно протянула Катара. – Я не знаю…

- Ну а что ещё это может быть?

- Может, они обиделись, что мы не звали их к себе раньше?

- Да брось. Тоф не могла вырваться из своих земель. Аанг был занят постижением и развитием духовной силы и восстановлением популяции народа Воздуха. Дядюшка к нам регулярно ездил, и Раксана он знает. Нет причин для обиды.


- Странно это, - пожала плечами императрица. – Но всё равно сегодня день рождения. Мы не сможем заняться этим сегодня.

- А завтра я всё и выясню. – Зуко поцеловал беспокоящуюся жену в лоб.

После завтрака вся королевская семья стала собираться на церемонию. Специально для этого события были сшиты церемониальные костюмы из плотных красных тканей: тяжелые ворсистые одеяния императора Зуко, легкое, летящее, огненное платье императрицы Катары, торжественные красные туника и шаровары с золотым шитьём для принца Раксана, цветочно-яркое, бликующее на солнце платье принцессы Джарры, и простой красно-чёрный костюм принца Сета. Глядя со стороны на эту празднично одетую королевскую семью, излучающую пафос и торжественность момента, начинаешь ощущать их внутреннее единение – создаётся впечатление, будто все эти красивые люди единое целое, и что у таких прекрасных личностей никогда не может быть никаких проблем.

Когда они вышли из дворца, народ ликовал. Повсюду играли музыканты, разбрасывались цветы и конфетти, устраивались фейерверки – не в самом городе, чуть подальше, но всё равно, - а люди улыбались им, смеялись и кричали: «Да здравствует император Зуко!». В воздухе пахло солнцем, сладким мёдом, патокой и цветочными ароматами; от этого запаха всеобщего праздника кружило голову, и даже самые мрачные люди начинали улыбаться и чувствовали себя как будто бы счастливыми.

Император Зуко торжественно смотрел вперёд и только лишь слегка нагнулся, чтобы поклониться своему народу, как обратил внимание на одну вещь, заставившее его на секунду убрать с лица улыбку.

Сет стоял чуть позади Раксана, светящегося сдержанной застенчивой радостью, но даже так был заметен едва ли не больше своего кузена. Простая красно-черная рубашка, которую можно было бы спутать с повседневной, не будь она сшита из такой непрактичной ткани, подчеркивала бледное благородство его не по годам умного и осмысленного лица. Сдержанные манеры придавали мальчику таинственную притягательность, а вытянутые кости и тонкие черты лица словно напоминали о старых аристократах Страны Огня, времён императора Озая. И на его фоне ширококостный, смуглый мальчик с материнскими кудрями отцовского чёрного цвета казался сущей нелепицей в королевских нарядах – даже несмотря на то, что не являлся некрасивым. Просто в Раксане не было той стати, которую от него ожидал народ: она была у Сета. И на какой-то момент Зуко даже показалось, что все эти люди хлопают и радуются не ему, не его сыну, трудолюбивому и способному мальчику, а выкидышу его сестры, рожденному неизвестно от кого принцу Сету…

Он тут же пришёл в себя и вновь стал приветливым и улыбающимся, но эта мысль не покидала его до самого конца церемонии.



После торжественного прохода по городу во дворце состоялся бал, на котором присутствовали едва ли не вся аристократия Страны Огня и гости-представители других народов, а на улицах бесплатно раздавали еду прохожим и беднякам. Сет с большим бы интересом присоединился к последнему развлечению: он чувствовал себя очень неуютно на приёме, где от него требовалось быть только приятной и почтительной декорацией, символизирующей счастливую жизнь королевской семьи. Впервые в своей жизни он не понимал, что его беспокоит в такой ситуации больше: то, что приходилось стоять среди незнакомых и оттого ужасающих его людей и – более того – вести себя по тем правилам, которые ему неудобны, или же необходимость лгать другим людям. В любом случае эти «другие» представляли собой куда большую опасность, чем «свой» дядя Зуко или продолжающий дуться Раксан: они могли шептать у него за спиной о его происхождении – тайна императора Озая, ну конечно же! Как будто кто-то до сих пор не знает, чей он сын. Они также могли почувствовать ложь в его действиях, и тогда он старался быть максимально вежливым, предупредительным и учтивым, чтобы никто, никто не заметил, как это всё ему надоело. Они могли посягнуть на его личное пространство – неосознанно, но этого хватало, чтобы вывести принца из чувства равновесия…

В общем, никогда более ему так не хотелось освободиться от чужого общества, как сейчас.

Неожиданно из толпы людей, окруживших семью императора, вперёд вышел один человек… точнее, женщина. Рядом с ней шла маленькая девочка, возрастом чуть старше принцессы Джарры.

Сет не обратил бы на них внимания, если бы он не был уверен в том, что это лицо ему знакомо, а также – что император Зуко и императрица Катара реагируют на их появление слишком явной растерянностью и изумлением, а в случае с императрицей – так ещё и страхом.

Сет не мог вспомнить более красивой женщины: редкий тип дам, становящихся от возраста намного более привлекательными, чем они были по молодости. Её удлиненное лицо и тонкие черты лица словно напоминали о старых временах императора Озая – сейчас же большая часть аристократов имеют смешанное, водно-огненное происхождение, и таких чистокровно «огненных» лиц почти и не осталось. Длинные волосы собраны в старомодную, но невероятно изящную причёску. Её платье было простым, но элегантным и дорогим – красиво драпированный красный шёлк создавал ощущение летящего силуэта. Талия его была завышена и украшена тёмным поясом с бисером и самоцветами, а, начинавшаяся под шелковым разрезом атласная юбка доходила до носка красиво расшитой обуви. От этой картины у Сета ненадолго спёрло в груди – и почему-то он не сомневался, кто это пришёл к ним на праздник.

- Ваше Величество Император, - и она вместе с девочкой совершила поклон Зуко, - и Ваше Величество Императрица, - поклон был менее глубоким и, наверное, чуть менее почтительным, чем в сторону Зуко. Сет не очень хорошо разбирался в таких вещах, тем паче что грань между легким пренебрежением к императрице и выражением ей почтения была соблюдена невероятно тонко.

- Госпожа Мэй и её дочь – юная госпожа Дали, - объявил запоздало наместник, и Сет прерывисто выдохнул: значит, он не ошибся!

Зуко легко поклонился гостье: Сет словно чувствовал напряжение между ними двумя, и это будоражило его ум.

- Благодарю, что Вы посетили наш скромный вечер, госпожа Мэй, - произнёс император.

- Я думала отправить подарки юному принцу вместе со своими слугами, - произнесла Мэй, и Сет закусил губу: как красиво она говорила! А голос у неё какой! – Но затем решила, что с моей стороны было бы непочтительно не посетить торжественный приём Вашей семьи, Ваше Величество.

- Что же, - Зуко обменялся тревожным взглядом с Катарой, - это очень любезно с Вашей стороны, госпожа Мэй. Разрешите нам выразить Вам благодарность.

- О, право, не стоит того. Я могу преподнести принцу его подарок?

- Как Вам будет угодно.

- Что ж, это очень хорошо.

Она повернулась в сторону детей и – Сет был готов поклясться всеми своими бабочками – в первую очередь она посмотрела именно на него. Но это продолжалось какие-то доли секунды – и вот она кланяется Раксану, который смотрит на неё слегка застенчиво и очень дружелюбно. К ней подошли трое слуг, державшие три одинаковых ларца; она взяла один из них.

- Ваше Высочество, - мягко произнесла она, - я прошу принять Вас этот несомненно скромный дар. Я думаю, Ваши папенька с маменькой знают историю и происхождение этой интересной вещицы; она в самом деле захватывающая.

Раксан вежливо поблагодарил госпожу Мэй и, открыв ларец, не смог сдержать восхищенного вздоха: на подкладке из красного бархата лежал стилет невероятной красоты. По кромке лезвия шёл простой и изысканный растительный узор, а единственным украшением рукояти служил небольшой рубин, впаянный в гарду. Рядом с ним лежали ножны из черного кожи с тем же растительным рисунком, что был на гарде.

- Стилет семейства Мэй, - произнёс изумленный император. – Это роскошный подарок.

- Благодарю Вас, - ещё раз произнёс восторженный Раксан, и на губах госпожи Мэй зазмеилась тонкая улыбка.

Следующей была Джарра – ей преподнесли диковинной красоты зеркальце, сделанное явно тем же мастером, который отлил стилет. Оно было вылито из металла и покрыто черным лаком, вокруг ободка шёл тот же серебряный растительный узор, а в его ручке был впаян небольшой рубин.

Наконец, очередь дошла и до принца Сета.

Она стояла прямо перед ним, и Сет чувствовал, как его буквально пытаются просмотреть насквозь. Он старался ответить ей тем же: Сет почувствовал, что госпожа Мэй ведёт какую-то свою, непонятную остальным игру, и это пробуждало в нём нечто вроде азарта.

Он впервые чувствовал, что нашёл похожего на себя человека.

- Вам же, Ваше Высочество, принц Сетан, - произнесла она медленно, - я хочу поднести вот такой подарок. Я должна сначала извиниться перед Вами за простоту моего дара, но, думаю, он Вас не разочарует.

В последнем ларце лежала небольшая, но изысканно оформленная старинная книга об истории Страны Огня. Сет читал её уже прежде: эта тема была не редкой, и писали о ней в буквальном смысле все подряд, весьма своеобразно трактуя вполне очевидные факты. Подкупило его в этой книге то, что она была написана явно придворным историком, а не каким-нибудь монахом из Ба Син Се, а, значит, был наиболее точной и полной. К тому же просто-напросто очень красивой, а это было тоже важно – Сету всегда была приятна красивая картинка в книге.

Одного ему было непонятно: что же хотела сказать ему своим даром госпожа Мэй? Это был очевидный подарок с подвохом, но он не мог понять, в чем же он состоял.

- Я покорнейше благодарю Вас, госпожа Мэй, - произнёс он, переводя взгляд на неё. – Вы очень скромны: эта книга в самом деле бесценна. Особенно на фоне множества ей подобных.

Раксан был готов вслух расхихикаться: он тоже любил читать, но относился к тому процессу, скорее, как к назидательному разговору книги с ним, и уж явно дрожал над ними не так, как его полоумный кузен, а Джарра тем временем рассматривала с другой стороны обложки красивую иллюстрацию.

Госпожа Мэй улыбнулась, и эта улыбка была первой, которую Сет не смог бы окрестить как «холодную».

- Я безмерно счастлива, что Вы довольны своим подарком, о мой принц, - произнесла она. После она повернулась к императорской чете и поклонилась им: - Простите, но, я думаю, мне следует удалиться. Чувствую необходимость немного передохнуть.

- Разумеется, - кивнул император.

Сет посмотрел на него, а заодно – и на тётю Катару. Они были явно обескуражены происходящим, хотя и не подавали вида. Сету даже показалось, что Катара так сильно переживает, что готова сейчас вырвать у них из рук подарки и выбросить куда-нибудь подальше – и это вызвало в нём странную смесь сострадания к ней и горячего желания узнать и посмотреть, что же будет, когда он приступит к изучению этой книги. Может быть, там есть ему послание, или что-то вроде этого… Ведь зачем-то она должна была подарить эту книгу!

Вскоре ему представилась возможность отбиться от общества родственников, и Сет через зал направился к себе… Тут его резко дёрнули за локоть, и он от неожиданности чуть не выронил свою драгоценность из рук.

Это оказалась Лии Тай. Она была в розовом струящемся наряде, украшенном цветами. Волосы её были заплетены в толстую косу, а сама она раскраснелась пуще прежнего. И пахло от неё ещё более душисто-приятно, чем обычно.

- А-а-а, какой ты красивый! – воскликнула она, не думая об этикете. – Пойдём танцевать?

- Ты знаешь, я не умею…

- Ой, да нашёл чего стесняться, научу!

- Прости, у меня вот… - и он приподнял руки с книгой.

- Ничего страшного! Я знаю танец, где тебе вообще руками ничего делать не придётся!

- Да? А это как?

Лии Тай задумалась, и её моська, принявшая серьезное выражение лица, смотрелась уморительнее обычного.

- Давай так, - произнесла наконец она. – Здесь это не станцуешь, а вот если пойдём во двор – обязательно покажу. Хорошо?

Сет немного подумал. В принципе, пойти во двор с одной лишь Лии Тай было не такой уж и плохой идеей, по крайней мере, с ней ему не будет скучно. К тому же, если он прям вот сейчас возьмёт и уйдёт в свою комнату, это вызовет кучу подозрений у дяди Зуко, а ему это совсем, совсем было не нужно…

- Хорошо, - согласился он: в конце концов, плясать она может и одна. Это должно быть действительно симпатично… наверное.



Раксан был взбудоражен: он был рад своему празднику, он был рад подаркам, он был рад, в частности, и последнему подарку госпожи Мэй, он был рад, что его любят… любят! Что папа сейчас совсем не такой серьезный, как обычно, а напротив, даже мимоходом обмолвился о будущей короне на голове у Раксана, что мама такая красивая и так все здорово придумала, что Джарра к нему не пристаёт, как обычно… Он был рад отчасти даже Сету – всё-таки он не такой уж и плохой, как о нём думает папа, вот, он извинился перед ним…

И вообще, в такой чудесный день сложно не любить абсолютно всех.

Неожиданно он почувствовал удар в грудь, и он пошатнулся от неожиданности.

- Ой, простите, принц Сетан!

Перед ним стояла та самая девочка, которая была рядом с госпожой Мэй. Кажется, её зовут Дали, что ли...

Раксан помрачнел: он тут же вспомнил события сегодняшнего утра.

- Я принц Раксан, - сказал он. – Сетан я не знаю где.

Девочка некоторое время посмотрела на него, а затем лицо её просветлело, и она воскликнула:

- А, да, точно! Сетан – он же красивый такой!

И убежала.

А Раксан стоял на одном месте как громом пораженный. Слова девочки вошли ему прямо чуть ниже сердца: больно не было, но тупое изумление, похожее на туман, заволокло сознание.

«Красивый такой!».

Раксан в принципе не считал себя красивым. Ну, точнее, ему на это было даже наплевать слегка, всё равно это ему не мешало играть с другими детьми и получать комплименты от мамы и нянюшек, но в последнее время вопрос его внешнего отличия от других детей его мучил. Он смотрел на Сета и понимал, что вообще-то в идеале наследник трона Страны Огня должен выглядеть вот так – а не как он: невнятная полнота (и не объяснишь же, что это не он толстый, а просто кость такая широкая), невразумительная смуглость и коренастость, свойственная народам Воды, но никак не прекрасным чистокровным «огненным» наследникам.

В растерянности и задумчивости он покинул торжественную залу и спустился во внутренний дворик…

И очень зря сделал.

Сет и Лии Тай сидели возле ручейка, проложенного специально для детей императора: Лии Тай о чём-то говорила и смеялась, Сет же в своей манере задумчиво кивал и держал на коленях свою книгу.


Это было последним гвоздём в крышку гроба хорошего настроения принца Раксана.



На улице было необычайно свежо и по-приятному тепло: как раз такая погода, когда и влажно, и тепло, и при этом не душно. И ветра нет – так, ветерок легонький, листья шевелящий. Удивительная красота, эта погода.

Сумеречное небо было голубо-фиолетового цвета, и по всему саду висели затейливые оранжевые фонарики, окрашивающие сад в неяркий, но приятный оранжево-серый цвет.

- Ну так что, научить? – застенчиво спросила Лии Тай. Сет пожал плечами.

- Как ты хочешь.

- А как ты хочешь?

- Я не люблю танцевать!

- Да странный ты! – воскликнула она и села на траву у ручейка. – Вот сколько с мальчиками не общаюсь, все такие… А ты другой.

- Какой другой?

- Ну, другой. Странный, в общем.

- Это плохо?

- Нет, это здорово! Просто… ну… - Она замялась. – Необычно, что ли.

Сет сел рядом с ней. Его к ней не тянуло, хотя он знал, что уж она-то втрескалась в него по уши. Ему просто захотелось насладиться этим моментом спокойной радости и осознания того, что тебя любят за то, какой ты есть… Ну, наверно.

Хотя это нелогично, подумал он. Скорее всего, она просто представила его кем-то другим, а клюнула на его якобы «необычность». Вот и всё. Это же так обыденно, это же так привычно.

А, может, ему просто неуютно от её чувств. Ведь сам-то он такого никогда не ощущал.

- Другие тоже хорошие, - сказал он.

- Ну-у, я их знаю, - пожала она плечами. – Одинаковые они все, мальчишки-то.

- Как и девчонки, в общем.

- Ага.

- А Раксан?

- Раксан? – она подумала. – Ну он… - и она помотала в воздухе кистью. – Ну хороший, да. Но и только. И вообще, - она загорелась, - какой это мужчина, когда девчонка его на два года старше!

- Мужчина, - хмыкнул Сет. – До мужчин ещё расти и расти.

- Зануда ты, - рассмеялась она.

И всё же он был слишком сентиментален для самого себя. Он сидел и слушал Лии Тай, и думал о том, что её юмор, беспечный смех, быстрота речи, цирковая гибкость, блеск зубов, пышные волосы, запах тела, розовые одежды – всё это составляло необыкновенную картину и удивительно сочетался с этим чудесным вечером: этими оранжевыми фонариками, фиолетовым небом, праздником на заднем фоне, пушистой травой…

Может, он вообще не способен любить, а способен проникаться только лишь от красоты момента?

Это было бы слишком ужасно, но ведь он и ужаса-то не чувствовал, что самое обидное. Равно как и желание её поцеловать.

И тут к ним вышел напряженный, угрюмый Раксан.

Это была неожиданная разрядка. Лии Тай вздрогнула, Сет недоуменно проморгался. Раксан выглядел более взвинченным, чем обычно, оттого и более… внезапным, что ли?

- Раксан, - произнесла Лии Тай. Он подошёл к ней и быстро, резко произнёс:

- Лии Тай, пошли танцевать!

Она посмотрела на него, затем на Сета и, помедлив, ответила:

- Ну не знаю…

Плечи Раксана опустились, и тут Сет понял, в чём же дело. И взамен ошарашенному недоумению пришло раздражение.
- Понятно, - произнёс Раксан. – Понятно!

И хотел было уйти, но замер в одном положении, как будто бы не в силах двигаться. Сет понял, что надо быстро разрядить обстановку.

- Если хочешь, иди, - сказал он Лии Тай. – Ты же танцевать хотела.

- Я не нуждаюсь в твоих уступках! – взвинтился Раксан. – Хоть целуйтесь тут, жених и невеста!

- Да успокойся ты, - огрызнулась Лии Тай, которая сама уже теперь была на взводе. – Привязался тоже!

- А ты вообще молчи! – не думая, выпалил Раксан и тут же осёкся.

Лии Тай захлопала ресницами и, кажется, была готова вот-вот врезать имениннику, который теперь стоял с испуганным и растерянным видом. И, наверное, она бы врезала – ну или ушла, обидевшись, если бы в дело не вступил Сет.

Он встал и твердо подошел к Раксану:

- Извинись перед ней, - произнёс он холодно.

Раксан, возможно, извинился бы и сам, причём первый – совесть у него была не железной, и всегда страдал ею, но сейчас, когда его просят так… да и кто! Нет, никаких извинений быть не может, абсолютно точно. И Раксан с вызовом посмотрел на кузена.

- Не буду, - сказал он и стал наблюдать за реакцией Сета.

К его гневу Сет не отреагировал никак – он просто пожал плечами, даже лицом не пошевелил.

- Хорошо, - сказал он. – Возможно, ты и прав. Извиняться перед девочками должны мальчишки, а не сопливые тряпки.

И тут Раксан не выдержал.

Магией Огня он владел неплохо – ну, относительно своих лет неплохо. Конечно, многому ему ещё надо было учиться, но по крайней мере с физической подготовкой и базовыми знаниями а-ля «напасть»-«защититься» всё было в порядке. Струя огня была не сильной, но, отразившись от мгновенной защиты Сета, который в своё время довёл эту технику до автоматизма, весьма ощутимо ударила ему по лицу.

И праздник прервался криком Лии Тай.
======================================================
Из груди роженицы раздавались страшные громкие хрипы, она же сама то отбивалась, била себя по животу и кричала-смеялась от боли, то размякала и от бессилия не могла даже тужиться. Катара напряглась: это было одно из самых жутких из виденных ею зрелищ.

— Уйдите, — сказала она тюремному доктору; уже изрядно побитый и подпаленный старик не заставил себя просить дважды.

Азула приподняла голову; Катара не видела её с тех самых пор, как её заточили в тюрьму, и довольствовалась только краткими рассказами мужа о её состоянии (впрочем, это и рассказами-то никак нельзя было назвать, одно только сухое «Она больна» или «Чувствует себя лучше» — и Катара благоразумно больше не лезла к Зуко со своими расспросами). Как она могла забеременеть – не знал никто; единственной зацепкой служил её почти состоявшийся побег из тюрьмы, вроде даже все сроки сходятся… Но факт остаётся фактом: Азула на предложение брата о переводе в другое место взбесилась и едва не спалила саму тюрьму, хотя ещё так недавно мечтала из неё поскорее выбраться.

И вот сейчас эта страшная, но по-прежнему красивая женщина бьется в схватках уже свыше десяти часов.

— Лежи. – Катара наклонилась к ней и провела рукой по мокрому лбу; было видно, что, если бы у Азулы были силы, она бы сожгла на месте отвратительную дрянь, жену Зуко, но сил у неё уже не было. – Спокойно. Лежи. Расслабься.

— Ненавижу тебя, — забормотала Азула, — ненавижу, какого черта ты здесь делаешь, тварь, дрянь, с…

— Тихо. – Неожиданно, но Азула даже не сопротивлялась, когда Катара раздвинула ей ноги, её это даже удивило. – Всё будет хорошо. Ты только расслабься…

— Хорошо? – Катара тут же пожалела, что сказала об этом: Азула сжалась и тут же вскрикнула от боли. – Х… рошо? И это ты мне говоришь?! Да я…

— Тихо. – Голос Катары из мягкого стал более жестким. Чёрт возьми, плод же ещё и перевёрнут…

— Заткнись и убирайся отсюда! Ты не смеешь мной командовать!

— Я не командую. – Одно было хорошо, что малыш был довольно упрямым (что и неудивительно, при такой-то родословной) и активно стремился выйти наружу. Если бы Азула ничего не делала, роды прошли бы вообще без проблем, ведь всё к тому и шло…

Что хотела сказать ей в ответ принцесса народа Огня, было неизвестно, так как горло её скрутил страшный кашель, и после него она до крови закусила губу, стараясь уже не кричать от боли.

Когда Азула перестала сопротивляться, дело пошло на лад, и уже спустя минут десять Катара держала в руках окровавленного и ужасно кричащего малыша – ни один ребёнок, которых ей пришлось принимать, не кричал так сильно, как этот мальчик.

— Вот и всё, — нараспев произнесла она, перерезая пуповину, — вот и всё.

Азула лежала на полу в полном изнеможении; она не пошевелила и головой, чтобы взглянуть на своего малыша. Катару это слегка задело, но она слишком хорошо знала принцессу Огня, чтобы начать её за это отчитывать.

— Смотри, — она поднесла уже омытого ею ребёнка к Азуле; та в изнеможении отвернула голову. – Азула, посмотри, какой славный у тебя мальчик!

— Запихни его себе в… — огрызнулась она и закашлялась.

Катара опешила.

— Как ты можешь так говорить, это же твой ребёнок!

— Утопи его. Или сожги. Мне всё равно, что ты с ним сделаешь, но я его видеть не желаю.

— Азула…

Принцесса Огня повернулась на спину и закрыла глаза. Катара поняла, что больше она с ней говорить не будет.
Из тюрьмы она вышла в полном смятении. Тюремный доктор поддержал идею уничтожения ребёнка, но, встретившись с гневным взглядом царицы Воды, замолчал и, ссутулившись, ушёл к себе.

Мальчик спал у неё на руках; она взглянула на него – красивый. Такое слово сложно отнести к младенцам, но он правда красивый – сказывается кровь королевской семьи. Вел он себя после рождения на удивление спокойно, и Катара, глядя на его умиротворенное лицо, заулыбалась.

Кажется, она знала, что с ним делать.



— Ты уверена? – Голос у Зуко был холодным, наверное, даже слишком холодным для него самого. – Это сын Азулы. Ты не знаешь, что может из него вырасти.

— Зуко, ну мы не можем его оставить, посмотри же на него! – Катара прижала мальчика к себе; тот будто понимал, что вокруг него происходит и мрачно поглядывал на дядю. – Если мы будем воспитывать его как своего собственного…

— Катара, я слишком хорошо знаю свою семью.

— Но, может быть, он будет таким, как ты. Или дядюшка Айро. Откуда ты знаешь, что из него может вырасти? Если мы будем заботиться о нём, то всё может получиться совсем по-другому!

Зуко остановился рядом с женой и посмотрел ребёнку в глаза. Тот уставился на него в ответ, и по лицу Зуко пробежала мрачная тень. Он отвёл глаза, обнял Катару за плечи и тихонько сказал ей:

— Будем надеяться.
======================================================
С самого утра дворец императора Страны Огня был в напряжении.

Дворянин Винду, ещё пока молодой человек, находящийся в интересном возрасте перехода из юноши в мужчину, беспокойно исполнял мелкие поручения более старших по рангу придворных советников и бросал тревожные взгляды в сторону императорской спальни. С каждым часом он становился всё более нервным и напряженным, и ему стоило проявить немалую выдержку, чтобы на все вопросы господина Айро о состоянии императрицы Катары отвечать с улыбкой «Ещё пока без изменений, полковник Айро!».

Впрочем, сам старик от этих слов становился всё более и более мрачным и смятённым: и ведь ещё бы, Винду понимал его прекрасно – ведь схватки начались ещё ночью, а сейчас день подходил к своему завершению… И кто бы мог подумать, что у такой красивой и здоровой женщины могут быть такие тяжёлые роды!

Сам Винду боялся даже находиться рядом с императорской спальней: от криков несчастной императрицы лицо юного советника приобретало зеленоватый оттенок, и он благодарил судьбу, что так удачно родился мужчиной, и ему бы не пришлось испытывать эти муки рождения новой жизни. И что самое было для него удивительное, что император прямо-таки настоял на том, что он будет свидетелем этих родов – и как только он выдерживает это ужасное зрелище…

Впрочем, зная императора Зуко, его невероятную выдержку и преданную любовь к жене, можно было бы предположить нечто такое.

Внезапно Винду споткнулся, и от падения его уберегла находящаяся рядом колонна: он резко развернулся, чтобы со всей накопленной за день яростью наказать поставившего ему подножку негодяя, но, увидев виновника своей неуклюжести, так же резко передумал.

Принц Сетан для своего возраста смотрелся невероятно взрослым и печальным ребёнком: он был куда ниже своих ровесников, но по умственному развитию перегонял даже детей, которые по возрасту уже имели право наследовать престол (а это можно было делать только с шести лет). Он уже умел читать по слогам и даже немного писать – непонятно, коряво и только на языке народов Воды (что слегка расстраивало его домашнего учителя, но виду он не подавал), а ещё щипками играть на лютне и пересказывать услышанные от матери истории – в общем, мальчик был по своему уму хоть куда. Как припоминали старейшие из придворных, такое поведение не было свойственно членам императорской семьи – все они были людьми вспыльчивыми и горячими, в отличие от невероятно спокойного принца Сетана.

«Впрочем, это и не удивительно, — хихикали злые языки, — ведь ещё неизвестно, кто его папаша».

— Вы наступили на порог, — вяло произнёс мальчик; Винду опустил глаза вниз – да, действительно, не заметил ступеньку, которую маленький принц почему-то упорно называл «порогом».

— Ох, прошу прощения, Ваше Величество! – Винду сделал шаг назад: это, на самом деле, хорошо, что мальчик не унаследовал буйный нрав своей мамы, подумал он, а не то они бы с ним намучились…

Принц Сетан перевёл взгляд в сторону императорской спальни, растерянно перебирая в руках связанную из шерсти летающего буйвола Аватара игрушку. Винду никогда не приходилось видеть принца столь растерянным – этому малышу вообще не было свойственно проявлять эмоций: когда остальные его ровесники плакали, смеялись, агукали и вели себя подобающе для детей их возраста, он в основном молчал, никак не реагировал на окружающих его людей и чаще всего занимался чем-то таким, что позволяло ему не отвлекаться – например, рисовал или строил из деревянных кубиков дворцы. Злые языки продолжали утверждать, что принц-де отмороженный, и вообще он ничуть не в порядке, и готовится всех убить. Такое отношение переносилось и к придворным детям, которые отказывались играть с принцем; тот, впрочем, этому был только рад.

Сейчас же Винду впервые в жизни увидел беспокойство маленького принца, и всерьёз за него испугался.

— Тёте Ка совсем плохо, да? – спросил он.

Винду до этого не общался с принцем, однако сразу понял, что под тётей Ка Сетан имел в виду императрицу Катару. Он не знал, почему он обращается к ней как к своей тётушке, а не как к матери, но догадывался, кто мог его к этому приучить; и это явно была не сама госпожа императрица.

— Скоро всё пройдёт, — Винду присел на ступеньку и попытался принцу улыбнуться. – У мамы просто живот болит, и…

— Тётя Ка мне не мама, — спокойно, без всякого выражения произнёс принц. – Моя мама в тюрьме, как злодей.

У Винду по спине побежали мурашки. Детей он не очень любил и не вполне себе представлял, что с ними стоит делать, но он примерно знал, что, наверное, такие слова и такая осведомленность для маленького малыша – это не хорошо. Впрочем, возможно, император Зуко…

Ох, император Зуко. Вряд ли это он разносил сплетни о принце – такого просто не может быть, но к своему племяннику он относился явно не лучше злых языков.

Он хотел было как-то утешить мальчика, сказать ему что-нибудь ободряющее, но тут дверь императорской спальни открылась, и в коридор выскочила растрёпанная возбуждённая служанка.

— Господин Винду, — подлетела она к нему, не заметив взглянувшего на неё принца, — там мальчик, мальчик?

— Мальчик? – переспросил Винду. – Ну слава духам, я должен сказать об этом полковнику Айро!

Он резко вскочил и быстро прошёл в конец коридора, пока не исчез за поворотом. Маленький принц задумчиво смотрел ему вслед: ему было не очень понятно, отчего возник такой переполох, но было важно одно – кажется, с тётей Ка было всё хорошо.

Он осторожно прошёл к дверям в императорскую спальню и просочился в полураскрытую дверь.

Тётя Ка лежала, усталая, на кровати. Она улыбалась, но её улыбка была помятой и измученной; и Сета – как он себя называл, и как иногда его называла добрая тётя Ка – это несколько напугало – что же тут такое было, отчего она так устала? Рядом с ней стоял не менее бледный и помятый, но невероятно счастливый дядя Зуко – император Зуко, как точнее его следовало называть, никаких панибратских «дядя», это Сет усвоил едва ли не с рождения. В руках у него была орущая гора белых тряпок, и у принца от этого крика начала болеть голова; даже странно, что дядя – император – Зуко так счастлив от этого крика, и так счастлив, что даже надел все свои регалии. Где-то позади придворный врач мыл руки в тазике с тёплой водой.

Принц в задумчивости переводил взгляд с одного объекта своего внимания на другой, пока не остановился на тёте Ка.

— О, Сет, — улыбнулась она слабо, — подойди же сюда.

Сет посмотрел на дядю императора; но он был настолько счастлив, что даже не помрачнел от присутствия своего племянника, это было как-то даже удивительно.

Мальчик подошёл к кровати, и тётя Ка провела рукой ему по волосам. Дядя император сел на одно колено рядом с ним.

— Смотри, Сетан, — заговорил он, и принц посмотрел на него, — это твой двоюродный брат, Раксан. Когда-нибудь он будет править страной так же мудро, как до него буду править я…

— Зуко, — даже в таком состоянии у тёти Ка находились силы, чтобы осуждать дядю императора. – И как тебе не стыдно? В такой-то день и снова о политике!

— Любимая, — дядя император поцеловал сердитую жену в висок, пока Сетан рассматривал гору тряпок.


Как оказалось, орали не они, орало какое-то сморщенное личико – как если б взяли прыгучего лемура и уменьшили его в сто раз, а потом ещё и волосы с лица бы удалили, вот так примерно выглядел кричащий. Сет мысленно сравнил его с собой и подумал, что, наверное, он бы правил страной немного лучше этого орала – во всяком случае, он довольно послушный мальчик, и никогда не издавал столько много лишнего шума сразу.

Впрочем, дяде императору видней. Тем более, рассуждал Сетан, ему, наверное, пока о таком ещё думать рано, а сейчас надо бы что-то сказать, чтобы обрадовать сердитую тётю Ка, отчитывающую мужа.

— Он симпатичный, — неловко выдавил он из себя; по его выражению было непонятно, действительно ли он рад за тётю Ка и своего брата, или же ему на всё это наплевать. Впрочем, он так разговаривал всегда, так что никто особенно не удивился.

— Ещё бы, — счастливый дядя император бережно взял успокоившегося отпрыска на руки, и Сет только порадовался тому, что он в кои-то веки обратил на него внимание: вероятно, и от этого орала есть какая-то польза.

И, глядя на то, как радуется его дядя этой горе тряпок, Сетан вдруг впервые в своей пока ещё короткой, трёхлетней жизни чётко осознал, что вот это вот, длинноволосое, в красивых красных одеждах, и с вечно суровым выражением лица, обезображенным ожогом многолетней давности, — вот это и есть его семья, его, можно сказать, «отец» — неродной, конечно, дядя император не уставал об этом повторять юному принцу. И вот это, лежащее на кровати в измученной позе, с растрёпанными длинными волосами, которые так нравилось гладить Сету – это тоже его семья, его «неродная» мама – но всё-таки мама, как ты тут не крути. И орала тоже его семья – наверное, так, по крайней мере, дядя император говорит. И от этой мысли ему стало то ли радостно и светло, то ли растерянно и обеспокоенно, потому что он не знал, что дальше делать с этим рано пришедшим знанием.

И это странное чувство, смесь радости, беспокойства и озадаченности, стало первым воспоминанием маленького Сетана.
======================================================
В самом начале своего правления императрица Катара шутила, что в Стране Огня есть два лета: «Первое желтое, — как она говорила, — а второе - белое». Зимой, когда все жители Страны Огня кутались потеплее, императрица ходила в легкой куртке из прочной ткани и смеялась над своими более мерзлявыми детьми.

— Не хотел бы я знать, какая погода на Полюсе, — ворчал советник Винду, с испугом глядя на слишком бойкую для такой погоды императрицу.

А вот летом – настоящим летом – ей приходилось плохо: она в основном лежала в своих покоях, в тени, и выходила только тогда, когда жара спадала хоть на немного. Ей было очень тяжело переносить такую погоду даже спустя много лет.

Принц Сет же лето обожал. Он просыпался и тут же смотрел в окно: если комнату накрывало желтое одеяло солнца, то это значило одно – есть солнце, будут и бабочки.

Впрочем, дел у юного принца было так много, что он иногда просто не успевал заняться ловлей бабочек: он был неплохим игроком в мяч (хотя делать этого не любил и вообще плохо относился к командным играм), добивался успехов в рукопашной борьбе, учил три языка одновременно (язык Страны Огня, северный и южный диалекты народов Воды), брал уроки рисования (и даже, кажется, что-то получалось, только он был не слишком в этом заинтересован), играл с подачи дедушки Айро в Пай Шо, учился магии Огня, математике и стихосложению (чтение освоил ещё лет в пять, и уже мог читать без запинок). Иногда эта бурное всестороннее образование сопровождалось поездками в Ба Синг Се и Южный Полюс, первыми влюблённостями и обязательными разговорами с дядей на тему собственного положения в семье – так что принц Сетан не жаловался на обилие свободного времени. Впрочем, ему такое положение вещей даже нравилось: иногда, стоя возле дяди Зуко и слегка позади малолетнего Раксана, он испытывал гордость за свои таланты и способности: в свои семь лет он умел то, что многие из королевской семьи не умели, и это приятно его грело. А престол… он был слишком маленьким, чтобы задуматься об этом.

Император Зуко видел периодически пробивающийся в глазах племянника амбициозный блеск, и его лицо становилось мрачнее. Всякий раз после такого он устраивал «разговор по душам», во время которого популярно объяснял мальчику особенность его положения.

— Сетан, — император не поворачивался к нему, и наблюдал за ним лишь искоса, желая поймать племянника на гневе или зависти, — ты должен понимать, что ты не имеешь права претендовать на престол Императора.

— Я понимаю, император Зуко, — коротко отвечал принц. Напрасно Зуко ожидал увидеть на его лице ярость или разочарование: нет, Сетан был спокоен и с покорностью принимал решение дяди.

— Если я умру, — Зуко всегда делал акцент на «если» в своей фразе, — то императором станет Раксан, как мой первый сын.

— Так будет лучше для страны, — смиренно завершал за императором фразу принц.

Зуко кивал: его мучило разочарование, что он так и не смог поймать этого однозначно порочного мальчишку на непокорности, зависти к кузену, чему-нибудь ещё – он не мог принять такое спокойное поведение Сета.

— Ты ведь хочешь стать правителем? – внезапно спросил он, повернувшись к мальчику лицом. Тот замялся, но, скорее, от смущения, чем от страха разоблачения, досадно отметил Зуко.

— Отвечай же, не медли, — сурово одернул он Сета.

— Не знаю, — признался мальчик. Признался искренне, едва сдерживая слезы страха перед дядей, но его ответ не удовлетворил.

— Конечно же, хочешь, — кивнул он, слегка улыбаясь. – Все, кто имеют отношение к нашей семье, хотят власти.

— А дядя Айро? – спросил принц Сет.

— Это другое, — отвечает, помрачнев, император. – Но ты должен дать клятву, что не свергнёшь своего брата с законного престола.

— Хорошо, — почти тут же отвечает Сет: привычка повиноваться, и не более, думает Зуко. Вряд ли он так заботится о брате, с которым почти и не общается.

И он мрачно смотрел за удаляющейся от него фигурой принца. Он не мог пока понять, что напрягало его в этом ребёнке, но он мог поклясться, что не доверял ему даже сейчас, после того, как дал ему клятву…



Сетан никогда не жаловался на свои проблемы родственникам. Было просто некому – иногда его так и подмывало подсесть к тёте Ка и пожаловаться на свои несчастья, но, во-первых, тётя Ка тут же начинала ему давать советы, что он очень не любил – он сам был умным мальчиком и мог наедине с собой рассудить, что ему делать, зачем ему ещё советы от посторонних, — а во-вторых, большая часть его проблем была связана с дядей Зуко, а Катара очень яростно реагировала на его обиды… В общем, скандала было не избежать, а Сет ненавидел скандалы. Раксану не пожалуешься, мелочь ещё пузатая, дядюшке – упаси Аватар, и вообще, мальчишки не жалуются, а терпят неудачи, сжимая молча кулаки.

Хотя был всё же один человек, с кем Сетан делился своими мыслями и переживаниями.

— Он меня ненавидит! – выпалил Сет, пиная камушек в императорском саду.

Советник Винду не был занят; он сидел рядом с мальчиком и настраивал лютню.

— Сет, он беспокоится за сына, — произнес Винду. – Не суди его слишком строго.

— Да я уже устал! – зло продолжал обиженный Сет. – «Сетан, не смей», «Сетан, обещай»… Сплю и вижу, как я травлю Раксана, ну конечно! Мы вообще, может, до старости дружить будем!

Винду молчал. Он не знал, что сказать расстроенному принцу, так как сам не одобрял действий императора, но не говорить же ему: «Сет, твой дядя ведёт себя по-свински с тобой». У него нет ни полномочий таких, ни полного знания ситуации; конечно, он знал о происхождении Сетана, но тем не менее…

А всё-таки мальчишку надо было утешить. Как-нибудь.

— Ты когда-нибудь ловил «череп невесты»?



Винду сильно испугался, когда император (собственной персоной!) вызвал его к себе: он помнил, что вроде не говорил ничего предосудительного о правителе, и вообще был крайне доволен его политикой, но ведь дело-то заключалось явно не в служебных обязанностях советника…

Император Зуко казался задумчивым. Он стоял возле священного огня и смотрел на него, перебирая в руке монетку. Смотреть на императора долго не дозволялось, и Винду был этому очень рад – он не знал, почему, но лицо правителя Страны Огня его пугало; может, всё дело в его выражении лица, или в ужасном ожоге, или же пиетет перед властелином… всё может быть. Но страх от этого не становился меньше.

— Вы много общаетесь с юным принцем, советник Винду, — произнёс император, не поворачиваясь к Винду.

Сердце советника же упало. Хотя, казалось бы, не с чего, он же ничего не делал такого, чтобы его наказывать…

— Это так, Ваша Светлость, — произнёс Винду, покорно опуская голову. А ведь они с императором ровесники, он ведь не старше его, однако такое ощущение…

— Как вы думаете, — медленно произнёс император, — возможно ли в будущем то, что этот мальчик будет бороться за власть?

Винду помедлил с ответом.

— Я сомневаюсь, Ваша Светлость, — наконец промолвил он. – Принц Сетан не интересуется властью. К тому же он довольно хорошо относится к принцу Раксану…

— Хорошо? – и смешок из уст императора звучит не жутко, а озадаченно-горько. – Чтобы нравиться окружающим, можно полюбить кого угодно. Даже соперника за трон.


— Дети в его возрасте не умеют врать, Ваша Светлость.

— Азула умела, — резко ответил император.

— Но он не похож на принцессу Азулу, — возразил Винду. – Он пока не делал зла – ни Вам, ни своему кузену, принцу Раксану.

Монетка перестала вертеться в пальцах правителя. Зуко задумался ещё глубже.

— Если дозволите, — осмелился наконец Винду, — я мог бы присматривать за ним. И, если он проявит те черты, которых Вы боитесь… я в этом сомневаюсь, что они будут, но Вы первый, кто об этом узнает, Ваша Светлость.

Советник немного вздрогнул, когда император повернулся и посмотрел на него. Озабоченность на его лице немного исчезла, и Винду в кои-то веки увидел в этом суровом мужчине своего ровесника, пока ещё довольно молодого человека, пусть и обремененного властью. Это открытие было так неожиданно, что Винду поначалу растерялся.

— Хорошо, - ответил император. – Этим займёшься ты. Меня очень волнует этот вопрос, и я буду рад, если ты окажешься прав.

И затем, немного понизив голос, Зуко произнёс:

— Но я бы попросил тебя не говорить ни о чём Катаре. Она это может… неправильно воспринять.

Советник Винду кивнул.

Стоящий под окнами Сет шлёпнулся на голые пятки и бесшумно засеменил к себе в спальню.
======================================================
Несмотря на то, что прошло уже много времени, принцесса Джарра продолжала плакать. Она чувствительнее всех среагировала на то, что произошло; во-первых, потому, что она раньше других оказалась на месте, во-вторых… ну, она же самая маленькая из всех. Не считая, конечно, братика Лии Тай, но тот и не понял ничего, что же произошло.

Даже сейчас, когда всё уже закончилось, принцесса видела перед собой растерянное и шокированное лицо Сета, раскрасневшееся – Лии Тай… И скрючившегося Раксана, тихонечко визжащего от боли. Под пальцами у него было что-то темное и вязкое, Джарра так и не увидела, что. Она застыла на месте, пока к ней не подбежала мама и схватила на руки. Мама закрыла Джарре глаза, но даже тогда девочка не заморгала, и из неестественно раскрытых глаз у неё лились слёзы.

С Раксаном случилось что-то страшное, это было понятно всем. И даже ей, не разглядевшей его ожога.

И к этому как-то причастен Сет. Потому что она слышала, как папа начал на него кричать. Ну как, он не начал именно повышать голос или что-то вроде этого – нет, папин голос просто… изменился. Она раньше никогда не слышала, чтобы папа разговаривал вот так – рублеными фразами, чётко, совсем без какого-либо чувства. И уже неважно, что именно он говорил – сам голос заставлял ежиться и молить Небо о пощаде. Потому что папу молить о пощаде было бесполезно – особенно Сету.

И теперь его комната охранялась. И неизвестно, когда они с ним встретятся.

Это всё было просто ужасно. И поэтому Джарра не сдерживала своих горьких, принцессочьих слёз.

Плакала она столь упоённо, что даже не услышала шагов позади себя. Лишь голос незнакомки привёл её в чувство:

- Принцесса, мне очень жаль.

Джарра боязненно обернулась; она узнала эту девочку, которая стояла у неё за спиной. Она была на празднике, кажется… Да, вместе с той высокородной гостьей, безумно красивой женщиной. Девочка была старше Джарры, и поэтому принцесса застеснялась её. Она замкнулась и, округлив глаза, молча смотрела на гостью.

Она была такой же красивой, как её мама. Длинные чёрные косы, узкое лицо и очень светлая кожа – такая светлая, что кажется почти прозрачной. Глаза длинные и узкие, красивого янтарного цвета – Джарра вспомнила, что видела такие у брата… точнее, у Сета. Раксан, как и она сама, был же голубоглазым – и вообще они оба пошли в свою матушку. Только пока Джарра была слишком маленькой, чтобы это понять.

И одета гостья была, как куколка: красивое красное платье, расшитые дорогой вышивкой туфельки, прекрасные украшения в волосах, переливающиеся всеми цветами радуги… Джарра так ими залюбовалась, что даже перестала плакать. Ротик её приоткрылся, а в глазах появилось восхищение.

Украшения в самом деле были чудными: заколки с бабочками, крылья которых усеяны самоцветами! Самыми разными – красными, голубыми, радужными, чёрными, оранжевыми… Мама приучала Джарру одеваться скромно, да и нынешняя мода императорского двора тому соответствовала: узоры простые, украшений – почти и не было… Всё удивительно просто и аккуратно. А тут такая красота!

- Благодарю Вас, - пролепетала принцесса, не зная, как вести себя с этой девочкой. И почему мамы никогда нет рядом в такие моменты!

Хотя её рядом не было и тогда, когда Сет напал на Раксана…

Девочка же не выражала никакую неловкость: напротив, она смотрела так участливо, так по-доброму, как будто бы не была смущена возрастом собеседницы. Джарра не понимала, почему это её напрягало и пугало, но ей так было неуютно! И как же эта девочка была похожа на свою маму!

- Я увидела, что Вам грустно, - говорила она, - и мне захотелось Вас поддержать.

- Спасибо, - стеснительная Джарра не могла выдавить из себя большее.

Тем не менее ей эта девочка нравилась. Возможно, потому, что это был единственный ребёнок из аристократии, решивший с ней заговорить – сам, а не по указке родителя. Возможно, потому, что она девочка, а у них, в Стране Огня, их не так уж и много… Ну или Джарре просто никогда не доводилось их видеть.

Но самое главное – она ей сочувствовала. Увидела, что ей грустно, и подошла поддержать, хотя эта история её никак не касается.

Может быть, они подружатся?..

- Я, собственно, направлялась к Вашему брату, - только сейчас Джарра заметила в руках девочки красивый ларец из темного дерева с золотой росписью. Удивительная красота! – Но, раз я встретила Вас, возможно, было бы лучше, если бы Вы ему передали наш с матерью подарок.

- Конечно, - согласилась Джарра: ей не терпелось подержать в руках такой удивительно красивый ларец! – А что там?

- Пирожки с огненником и янтарное колье, - ответила девочка. – Чтобы ему не было грустно. – И затем, выдержав паузу, она добавила: - Так ты передашь, да? Я просто не знаю, где сейчас находится принц.

- А давай я тебя проведу! – воскликнула счастливая Джарра: это девочка обратилась к ней на «ты», значит, они уже совсем друзья. – Ты сама и передашь! Идём за мной!

Джарра схватила свою новую подругу за руку и повела за собой. Её счастье нельзя было передать словами: она и не ожидала, что у неё когда-нибудь появятся подружки. Пусть эта девочка старше неё самой, и к тому же Джарра не знает её имени, но в любом случае она – именно то, что девочка так долго ждала! Да ещё она совсем не злится на Сета! Хорошо бы она и на Раксана не злилась, ведь его сестрёнка любит точно также, как и Сета… И вообще, она уверена в том, что никто из них не виноват, вот так! Виновата эта мерзкая девочка, Лии Тай. Зачем она их поссорила?

Разумеется, Джарра обо всём этом рассказывала своей новой подруге, Дали – так странно её звали. Дали молчала и лишь иногда удивлённо вскидывала брови, говорила «О!», и просила принцессу не беспокоиться. Всё равно она была какой-то слишком взрослой для девочки, так казалось Джарре. Но её это уже не беспокоило: самое важное, что это точно хорошая девочка (а в таких вещах принцесса не ошибалась) и что она очень хочет помочь Сету. Как и сама Джарра.



Принца держали не в темнице, как бы следовало в таких ситуациях: хотя император и хотел сгоряча отправить его туда, но за Сетана вступилась императрица Катара, и её муж переменил своё решение. Теперь подросток измерял шагами свою комнату, из которой были вынесены все книги, бумаги и даже бабочки – чтобы подчеркнуть строгость своего наказания.

Как глупо, думал Сет. Всё равно это моя комната, ею она и останется – даже если вынести из неё все вещи, кроме кровати.

Хотя, конечно, без книг и бабочек очень грустно.

Вероятно, такой поступок отца был стимулом, чтобы Сет подумал о своём поведении… но он думал о нём каждую секунду. Он не мог бы уйти от этого происшествия, даже если бы ему оставили книги – он бы всё равно вместо букв и образов, рожденных полётом фантазии любого из древних летописцев, видел обожженное и обиженное лицо Раксана, вместо шума ветра и стихотворных стройных потоков речи – слышал крик испуганной Лии Тай…

Чем он тогда думал? Зачем он так себя повёл? Ведь это Раксан. Он младше него, ему всего лишь десять лет! И к тому же он слабее!

Тот факт, что он избил слабого противника, деморализовал Сета куда сильнее, чем даже расстройство Катары. Мамы, как он иногда ещё называл её.


Хотя, конечно, какая она ему мама. Это было понятно даже в тот момент, когда она в первую очередь кинулась к ревущему Раксану, а не к нему. Нет, Сет не считал её поведение предательским, но отчего-то так чувствовал. Отчего-то – ощущал.

А зря. Ведь это он победил слабого мальчишку, он, а не кто-нибудь другой.

И он заслуживает большего наказания, чем ему отвел отец… Зуко. Он был прав, ему нечего делать в их семье. Нечего…

И когда Сет задумался об этом, дверь в его комнату отворилась.

Он был поражен, когда вместе с широкоплечими высокими охранниками увидел малышку Джарру и какую-то девочку в нарядном красном платье. Он присмотрелся к ней, силясь вспомнить, где же он мог её видеть: удивительно знакомый овал лица, выражение глаз, платьице…

Красный ларец из тёмного дерева.

Увидев его, принц всё сразу вспомнил. Ну конечно же, это дочка той таинственной госпожи. Но зачем она здесь?

- Братик! – Джарра кинулась к нему с объятиями. Она обычно была очень сдержанной девочкой, но сейчас вела себя немного более оживленно, чем обычно. И её можно было понять… - Я так по тебе соскучилась! Вот! А это Дали, она тебя искала!

- Здравствуйте, - пролепетала девочка, не сводя взгляда с Сета. Он, кажется, немного напугал её – до этого она держалась более свободно.

- Приветствую, - вежливо поздоровался Сет. – Джарра, слезь, ты меня задушишь.

- Не слезу-у-у-у! – Она в самом деле ухватилась крепко-крепко за шею брата. Задушить бы она вряд ли смогла, но шея принца начинала неприятно побаливать.

- Ну, будет, будет, - смущенно произнёс он, с трудом отрывая девочку от себя. – Джарра, как там Раксан? - серьезно произнёс он.

- Шрама не будет, - серьезно произнесла малышка, и из груди Сета вырвался вздох облегчения. Он даже не стал поправлять сестренку, что это ожог, а не шрам… - Папа лично за этим смотрит. Вот, а мы тебе подарок принесли! Дали, покажи ему!..

- Прошу, - девочка изящно поклонилась принцу, протянув ему красивый деревянный ларец.

Он осторожно взял его в руки, боясь, как бы не уронить его случайно на пол. Он давно не ел, и от нервов у него тряслись руки; но ничего, он справился. Ларец был тяжелым – даже вряд ли из-за того, что в нём лежало, сколько из-за плотности дерева вообще. Он перевёл взгляд на Дали, которая внимательно смотрела на него из-под нависшей на глаза чёлки, и хотел было поблагодарить её за подарок, но тут его пустынную комнату огласил густой голос стражника:

- Время свидания закончилось, принцессы!

- Это несправедливо! – закричала обыкновенно стеснительная Джарра, и Сет вздрогнул: как её изменила эта трагедия с Раксаном… - Мы даже поговорить не успели!

- Принцесса, - стражник был немного обескуражен, и явно не знал, как переубедить девочку, - Ваш отец…

- Не пойду, не пойду, не пойду! – Джарра никогда не кричала так громко, как в тот момент: она даже не капризничала ни разу, насколько помнил Сет, а тут она и плакал, и больно схватилась за брата, орала, сверкая злыми глазами… - Я здесь останусь!

- Принцесса…

Дали растерянно молчала. Она переводила взгляд то с одного, то на другого, не зная, как себя повести, что сделать и куда деться, чтобы избавить себя от этих слишком шумных эмоций.

Всё ясно. Ответственность лежала лишь на Сете.

- Малыш, - он взял Джарру на руки: она не смотрела на него, буравя угрюмыми серыми глазами стенку за его спиной. – Меня папа скоро отпустит, правда. Не знаю, как это произойдёт, но отпустит, и мы сможем вместе играть…

Конечно, он врал. И Джарра, умная девочка, это чувствовала.

- Хватит врать! Никуда я отсюда не уйду!..

На крики принцессы прибежали фрейлины, и они с трудом понесли упирающуюся и голосящую девочку прочь из комнаты брата. Дали нырнула вслед за ней, бросив извиняющийся взгляд на Сета. За ней захлопнули тяжелую дверь, и Сет наконец остался совсем один – с ещё большей болью, что была до этого.

«Бедная Джарра, - думал он. – Отец никогда не простит меня, никогда.»

Он поднял ларец Дали и открыл его: внутри, на красной подкладке из бархата, лежали маленькие пирожки густо-оранжевого цвета – он никогда не видел, чтобы тесто имело когда-нибудь такой цвет. В другом отделении лежало колье из янтаря – простое, с единственным камнем в серебряной оправе. Сету вдруг невыносимо захотелось потрогать его, подержать в руках, чтобы расслабиться, он опустил руку в ларец, но его пальцы нащупали что-то ещё, помимо украшения.

И это что-то было спрятано под бархатной подкладкой.

Сначала принц немного испугался (хотя, скорее, вздрогнул от неожиданности); затем, поняв, что там внутри что-то есть, он вытащил колье с пирожками, положил ларец на колени и внимательно стал ощупывать его изнутри в поисках возможного шва, который легко разрывался бы, или дырки, или…

Пуговицы.

Он нащупал их сбоку, вплотную у самой стенки.

Когда он открыл потайной карман и достал оттуда вещи, он не поверил своим глазам: в его руках была старая диадема – простая, с рисунком по кольцу и несколькими рубинами, а вместе с ней была записка – на тонкой бумаге (какая редкость!), пахнущей женскими духами и чем-то паленым.

Руки принца дрожали ещё сильней, когда он разворачивал записку. В его голове пролетели тысячи вопросов, миллиарды предположений о том, о чем могла бы быть эта записка – адресат же вопросов не вызывал. Но зачем этой даме в красном писать принцу Сету?..

Ответ он узнал в тексте записки:

"Дорогой принц! Одной особе было бы необходимо встретиться с Вами как можно скорее, желательно – сегодня ночью. Дело очень важное и срочное, так что оно не терпит отлагательств; оно касается Ваших планов на будущее и тайны Вашего происхождения. Если Вам хватит умения, и Вы сможете выбраться из заточения, то Вас встретят. Не беспокойтесь, это не побег из дворца – Вы непременно вернётесь обратно, если только посчитаете нужным.
Эта особа очень рассчитывает на Ваше появление, мой принц, ведь Вы не виделись с нею с самого своего рождения. И я уверена, что Вас это очень заинтересует.

P.S.: эта диадема – семейный подарок, тот, что было необходимо преподнести Вам раньше, на церемонии, посвященной дню рождения Раксана. Вы заслуживаете диадему своей матери, а не унизительный арест в комнате бывшей прислуги".
======================================================
Сбежать из комнаты оказалось не так сложно, как Сет боялся: к концу дня охрану убрали, видимо, по требованию императрицы – в доброту дяди Сет не верил. То есть, чисто логически предполагал, что таковая может быть, но уж точно не к нему. Размечтался тоже, ага. Как будто не ему дядя Зуко говорил… всё то, что он ему говорил. О какой доброте может идти речь, если он так себя с ним ведёт?

И, будучи вспыльчивым подростком, которому дали намёк на его правоту, Сет чувствовал, как горькая обида и почти физическая ненависть к своему дяде росла и крепла.

Без труда взломав замок, он пробирался по коридорам: осторожно, бесшумно, выбирая обходные пути и коридоры для слуг. Там не было ковров, которые бы смягчали его шаги, но зато там не было ни охраны, ни кого-нибудь из родственников или знати. А если и попадётся какая-нибудь служанка, то Сету достаточно сделать умоляющие глаза и приставить палец к губам – тогда не закричат и не поднимут панику. Не потому что прислуга так сильно любила принца, а потому что боялись его. Немного. Хотя Сет подозревал, что к нему просто относятся, как к ребёнку, имеющим право на свои шалости… но сейчас он был слишком обижен и с подозрением относился к любому обитателю императорского дворца. Кроме, пожалуй, малышки Джарры.

А вот люди, ждущие его снаружи, совсем другие. По крайней мере, Сету хотелось бы в это верить.

Хотя, конечно, он прекрасно понимал, почему он вдруг вызвал такой интерес у людей, которые никогда в жизни его не видели и, скорее всего, даже не знали о его существовании. Разумеется, было бы глупо рассчитывать на альтруизм госпожи Мэй – вряд ли она так уж сильно хочет о нём позаботиться. Скорее всего, ею ведут какие-то личные мотивы – и хорошо, если они будут связаны с обидой на дядю Зуко, а не с желанием захватить престол. В любом случае, им надо было сначала увидеться, чтобы понять, зачем он вообще ей сдался…

Но всё равно – маленький червячок надежды подтачивал его изнутри, и ему хотелось верить в то, что и ей он не безразличен. Что она была бы не против помочь ему… Или хотя бы помогла восстановить справедливость, без всякого сочувствия и сострадания. Плевать на них, Сет приучился как-то жить и без этого. Хотя тётя Катара… Джарра… они ведь сочувствовали ему, искренне. Но всё равно Сет не мог считать их своими почему-то, всё равно его и семью дяди Зуко отделяла невидимая стена, которую бы он не смог переломить, даже если бы с той стороны ему бы помогали это сделать.

А всё почему? Потому что он ЕЁ сын. Сын злой сестры дяди Зуко, безумной принцессы Азулы. И это уже ничем не смыть – ни добрыми благородными поступками, ни примерным поведением, ни даже любовью императрицы. Он сын дочери кровавого тирана – и этим он уже виноват, хотя, в сущности, ещё ничего не сделал. И как бы принц не старался исправить свою биографию, его никогда не примут как своего.

Как жаль, что это знание пришло в его голову так поздно. Но теперь, когда оно пришло, Сет впервые почувствовал спокойную, ясную и целенаправленную злость – не ослепляющую мозги, но подталкивающую к активным действиям, к которым он уже давным-давно готов.

И, он обещает, не поздоровится никому. Вообще.

И принц сжал спрятанную за пазухой диадему – еле-еле прикрепил её к рубахе изнутри. Металл и камни немного натирали, но это не беда – не на голову же её надевать, в самом деле. А оставлять – опасно и попросту неразумно: конечно, никто не будет устраивать в его комнате обыск, но лучше было все-таки предостеречься.
И он нырнул в очередной проход и попал на лестничный пролёт для слуг: узкий, грязный и с обилием запахов: чувствовалась жареная рыба, спёртый аромат мокрой половой тряпки, плохого табака… И ни одной души вокруг.

«Странно, - подумал Сет. – Сейчас не так уж и поздно. И я чувствую, что люди здесь есть, но куда они подевались? Это подозрительно».

Но, в опровержение его мыслей, наверху послышались шаги, и успокоенный Сет в ту же секунду нырнул обратно в коридор.

«Если они пойдут сюда, всё провалилось, - непривычно сосредоточенно думал он. – Ничего. Постараюсь уговорить их выпустить меня. Они меня боятся, должно сработать. А вот если это стражники, то придётся драться, выбора у меня нет».

И принц безотчётно сжал кулаки, словно заранее готовясь защищаться.

Но ему повезло: какой-то посеревший, сосредоточенный слуга быстро спустился вниз с огромным чаном, полным какой-то жидкости. Он выглядел довольно тяжёлым, и Сет впервые подумал о том, что надо бы помочь своему слуге, но тут же остановил себя: он не должен выдавать своё присутствие.

«К тому же, ты будешь выглядеть очень глупо, с этой самой своей помощью, - подумал он. – Да и наверняка этот человек привык работать сам. В противном случае он давно бы попросил кого-нибудь ему помочь».

Но мерзкое чувство презрения к самому себе по-прежнему оставалось в его душе.

Дождавшись, когда шаги утихнут, Сет вновь вышел на лестницу и побежал вниз, останавливаясь всякий раз, стоило ему услышать хоть какой-то шум. Иногда он прятался в коридоре на лестничной площадке, терпеливо ожидая, когда вышедший на лестницу человек пройдёт. Принцу везло: никто ни разу не заходил в тот же коридор, где он прятался, так что он мог спокойно продолжить свой путь.

Несмотря на то, что дворец был не слишком высоким, Сет уже не верил, что когда-нибудь доберётся до выхода. И когда это произошло, он чуть не поверил своим глазам – по субъективным ощущениям, принцу казалось, что он должен был преодолеть этажей пять минимум. Он открыл дверь и резко завернул направо – туда, где лежала не разобранная с начала сезона гора щебня. Добравшись до ограды, принц едва не застонал в голос: она была совсем не столь удобной для перелезания, как ему казалось. И если он не найдёт способ перебраться…

Принц окинул взглядом пространство вокруг себя, и тут он увидел тот самый чан, который нёс посеревший усталый слуга. Он был как раз удачно придвинут к стене, и, пока во дворе никого не было, он вполне может успеть…

Надо было только не терять времени.

Выждав момент, Сет подбежал к чану и схватился за его края. В первую же секунду принц издал слабый писк, но вовремя закусил губу – металл оказался горячим: вероятно, в нём проносили кипяток. Но если он сейчас закричит, то выдаст себя…

Тем более это всего лишь тепло, а он умеет им управлять.

Сет резко потянулся на руках, и поставил ноги на самый краешек горла. Чан оказался достаточно тяжёлым и не перевернулся под весом принца, так что тот даже смог привстать на дрожащих от напряжения ногах и опереться на стену. Затем он схватился обожженными руками за металлические прутья наверху ограды, потянулся и встал на её вершину.

Ура! Победа!

- Эй, ты кто?! – раздался возмущенный голос позади него, и принц моментально спрыгнул на улицу. Ноги ударились о непривычно твердые камни – принц пока ещё не привык к мощеным улицам, предпочитая проводить время на лужайке императорского сада.

С той стороны ограды начало оживление, а принц с огромной скоростью побежал в сторону главных ворот. И он бы добежал до них, если бы не врезался в какого-то человека, который схватил его за руку и успокаивающе приложил указательный палец к губам. Впрочем, губами это было сложно назвать: как мог рассмотреть Сет в темноте, это была белая маска, полностью закрытая, с небольшими прорезями для глаз, в которых и глаза-то невозможно было разглядеть, а уж в темноте и подавно. Одет он был в длинный, до пола, плащ, в темноте казавшийся коричневым – значит, красный, скорее всего?


Сет не знал. Единственное, что он знал – или, вернее сказать, подозревал, - что именно с этим человеком он и должен был встретиться.

Ну или он должен был привести его к кому-то ещё, какая разница? Главное то, что с ним Сет почувствовал себя хоть немного в безопасности: вряд ли он потащит его к дяде Зуко… А ещё и защитит в случае чего, так что волноваться и вовсе было нечего.

Они почти бегом дошли до перекрёстка, на котором стояла карета с открытой дверью. Тяжелая, старинная, с плотными шторами – на таких обычно катается только старая знать империи Огня. Те, кто имеют отношение к народу с Северного Полюса, обычно предпочитают упряжки полегче, с открытым верхом. Как бы то ни было, Сет, кажется, прекрасно знал, кто его ожидает в карете.

Он резко вырвался из рук сопровождающего в маске, и, словно извиняясь за этот факт своеволия, прошептал:

- Спасибо.

Затем он решительно поднялся в экипаж и бросил последний взгляд на фигуру в плаще: тот уже решительно уходил в сторону замка. Сет понятия не имел, кем может быть этот человек, но, заходя в экипаж, дал себе слово разобраться в этом: в конце концов, фигура в плаще явно знакома с Сетом, отчего и прячет своё лицо. Будь это кто-то из слуг госпожи Мэй, ему бы не было нужды этого делать. А уж разобраться, кто из близких ко двору людей такой же высокий и с узкими плечами, не должно составить труда, решил про себя принц, садясь на мягкое кресло и вдыхая терпкий аромат трав для курения и каких-то неизвестных ему духов.

Карета тронулась, а дама, сидевшая напротив принца, закрыла веер на треть и опустила на свои колени.
======================================================
В загадочной темноте кареты Сет не мог разглядеть свою собеседницу, пока из-за плотно прикрывающих окно тяжелых штор не блеснул свет от боковых огней кареты, на секунду упавший ей на лицо.

- Госпожа Мэй? – спросил принц, старательно щурясь. Всю жизнь проведя в освещенных коридорах дворца, он никак не мог привыкнуть к такой густой, как ему казалось, темноте.

- Я рада, что Вы помните моё имя, принц.

Сет видел только силуэт бледного лица и падающие на казавшееся в мраке коричневым платье темные волосы. В руке она продолжала держать веер, не закрывая его. Кажется, она была без оружия – или же прятала под своим плотным одеянием кинжал, подумал Сет. Опасно выходить ночью совсем невооруженной, даже если ты окружена слугами…

- Мы едем в гости или чтобы сражаться? – принц прямо задал свой вопрос, глядя на тонкую белую шею таинственной госпожи. Странное дело, но почему-то эта взрослая женщина с непонятными (и наверняка корыстными) планами в отношении к нему казалась ему удивительно привлекательной, и он старался не поднимать глаза, чтобы не столкнуться с её взглядом.

- Я не могу Вам сказать об этом, принц. Никогда не знаешь, что тебя ожидает: это может быть пир в твою честь, а может и удар в спину. Но Вам нечего бояться.

- Рискованные слова для приемыша в опале, госпожа Мэй.

Сет не смотрел на женщину, но он понял, что она его разглядывает. К кому она его везёт? Что это за человек, который ждал встречи с ним? Его мать или дедушка, тоже заключенный в темнице? А, может, это его неизвестный отец?

Нет, госпожа Мэй определенно его не любит и просто хочет использовать его как орудие для свержения отцовской власти, это ясно как божий день – даже ему, обиженному на дядю принцу. Однако… хочет ли он того же самого? Или просто пользуется возможностью увидеть свою родню? Или насолить дяде Зуко? Или впервые в жизни увидеть город ночью?..

Впрочем, Сет радовался, что находится здесь. Не потому что он не любит оставаться взаперти из-за чужой вины, а просто… нет, он не знал, почему. То ли жажда свободы подтолкнула его к этому решению, то ли злость и обида, то ли желание доказать свою самостоятельность…

Или же эта диадема, гревшая его изнутри.

Что ж, он готов притвориться покорным чужой воле ребёнком, а там – будь что будет.

- Вы очень хорошо держитесь, принц. Кажется, Вам никогда прежде не доводилось убегать из дворца?

Как ни странно, но голос госпожи Мэй не был ни обходительным, ни чарующе-ласковым, как у иной дворцовой интриганки. Нет, она просто спрашивала его, и её интонации были деловыми, а не очаровывающими. И почему-то именно это и нравилось юному принцу, настолько, что он не знал, куда себя подевать от смущения.

Хорошо, что он умел держать выражение лица неизменно каменным.

- Я уже совершил непростительный поступок, - спокойно ответил он. – Зачем бояться, если уже всё сделано?

- Вы разумны не по годам, мой принц. Вы так сильно отличаетесь от детей императора…

- Моих брата с сестрой? – резко спросил Сет: ему не нравилось, как госпожа Мэй отделяет его от своей семьи. То, что он ненавидел Зуко, ещё не значило, что он отрекается от родства с императрицей, Джаррой или даже Раксаном.

- Двоюродных брата с сестрой.

- Его Высочество воспитывало меня наравне с родными детьми, - к несчастью для себя, Сет был слишком вспыльчив.

- За исключением права наследства престола.

- Я дал ему слово, госпожа Мэй. И я никогда не посягну на власть принца Раксана.

На эти слова госпожа Мэй ответила легким смешком. Возможно, она даже ухмыльнулась, но этого принц Сетан не видел. Он неожиданно разозлился на неё – во многом из-за того, что не знал, как реагировать.

Принц чувствовал, что им ловко манипулируют, но не знал, в чём; а отсутствие знания заставляло его нервничать и раздражаться.

- Как хорошо, что Вы не отделяете себя от императорской семьи так сильно, как она это делает с Вами.

На это принц не знал, что ответить.



Они ехали долго, несколько часов. Разумеется, выехали за пределы города – дорога уже не была такой ровной, и карету слегка трясло. Сета тянуло выглянуть из окна, но он знал, что это не безопасно – даже в такую темную ночь. Их легко могли увидеть, и что он потом будет делать? Хотя господская карета, разъезжающая по ночам, подозрительна и без его присутствия…

На самом деле, Сет просто не знал, чем себя занять, чтобы не мучить себя размышлениями о правоте слов госпожи Мэй.

Она, разумеется, знала, какой эффект произвела на мальчика. И, должна быть, сейчас гордилась собой – Сет, во всяком случае, точно бы гордился. И ведь правда, он никогда не отделял себя от семьи… ну как, это не совсем так. Отделял, конечно, однако это знание просто жило с ним всё это время. Принц знал, что он не сын императора, что он ребёнок его сестры, которая давным-давно выступала за тиранию их отца, и её имя было запрещено. Сет помнил его просто потому, что постоянно читал книги по истории своей страны – в том числе и самые новые, в которых ей отводилась едва ли не большая глава, чем самому жестокому императору Озаю. Он знал об этом, но принимал как должное – и продолжал любить приютившую его семью: добрую тётю Катару, старательного Раксана, смешную Джарру… И даже самого императора, Зуко. Он любил его, ровно до того момента, пока не понял, что для Зуко он не больше, чем опасный для его сына претендент на трон.

Да не нужен ему этот трон! В самом деле, не нужен! Сет хорошо знал историю, и он прекрасно помнил, какая у Страны Огня бурная история. Зачем ему это, почему дядя Зуко по-прежнему его боится, хотя он должен был понять, что после клятвы Сет не посягнет на престол?..

А всё потому, что сказала госпожа Мэй.

Никто не воспринимает его как члена семьи. Никто. Кроме, пожалуй, Джарры, и то неизвестно, переменит ли она своё мнение.

Госпожа Мэй выглянула в окно, и свет от боковых фонариков осветил её лицо. И снова Сет украдкой взглянул на неё и подивился тому, какая же она невероятно красивая. Именно так, должно быть, и выглядела любая аристократия при дворе дедушки: тонкие, узкие черты лица, густые чёрные волосы… Хотя принц Айро выделялся на этом фоне, он слышал это от дяди Зуко, но и то его внешность – это, скорее, исключение из правила. К тому же, могли так проявиться наследственные черты кого-нибудь из предков с севера – у тех как раз и кость шире, и рост пониже…

- Мы приехали, - произнесла госпожа Мэй, и Сет встрепенулся.

Он не спрашивал её, куда они ехали: не то что ему это было неинтересно, но Сет понадеялся на то, что он сам обо всем поймет – в крайнем случае, узнает на местности. Однако сейчас он испытывал легкий страх и желание повернуть обратно: поему-то, сидя на мягком кресле кареты, он чувствовал себя куда увереннее, чем сейчас, когда из неё нужно выйти…

«Успокойся, - заставлял его внутренний голос. – Ты принц, разорви тебя духи. Ты принц, и должен вести себя соответствующе. Сейчас уже не время паниковать, просто выйди, сделай это».

И он вышел из кареты с неестественно прямой спиной. За ним бесшумно последовала госпожа Мэй, и принц впервые осознал, что он тут, по сути, один-единственный. Что вокруг него могут оказаться вовсе не друзья, а враги. И госпожа Мэй была абсолютно права, когда сказала, что его могут ждать как пир, так и удар в спину. Наверное, это глупо – идти впереди такого опасного и непонятного человека, как госпожа Мэй…


Она, вероятно, почувствовала растерянность принца, и произнесла:

- Не бойтесь, принц, здесь Вам никто не враг.

- Но друзей у меня тут тоже нет, - ответил ей Сет.

Они поравнялись с госпожой Мэй, и к ним навстречу заспешил невысокий человек с факелом.

Привыкшие к темноте глаза Сета заболели, и ему пришлось прищуриваться, чтобы разглядеть, где они находятся. Они стояли на небольшой поляне, позади – лес, а впереди – горы… Высокие, отвесные скалы, уносящиеся куда-то ввысь – рядом с ними дворец императора мог казаться крошечным, как игрушечный замок. И в ней Сет мог разглядеть какие-то углубления, слабо подсвеченные изнутри. Что это, вулкан или?..

- Лунник, - неожиданно произнесла госпожа Мэй, и Сет перевёл взгляд на подошедшего к ним человека и слегка вздрогнул.

Он был белый, неестественно белый для Страны Огня; Сет, конечно, читал про таких людей в книгах по медицине, но не представлял, что увидит их наяву. Этот человек был низким и худым – но не как болезненный влюбленный, а как дикий кот. И неестественно светлая кожа и волосы, казавшиеся почти прозрачными. Он был одет в простой чёрный костюм, а к вороту был приколот небольшой белый цветок георгина.

- Госпожа, - он отбил ей поклон, и госпожа Мэй сурово произнесла:

- Немедленно поклонись принцу! Мы не для того, ехали из самого города, чтобы жалкий слуга оскорблял нашего гостя!

Человек поднял глаза на принца, и Сет вздрогнул.

Он никогда не думал, что такие люди выглядят настолько жуткими. Он, конечно, видел их на изображениях, иллюстрациях к книгам, и почти наизусть знал эпос о таком белом герое, Седом Воителе, но никогда не представлял, что это будет выглядеть так… неестественно. И эти почти прозрачные крупные глаза, с тем же разрезом, что и у любого жителя Страны Огня, и эти едва видные на лице (парадоксально похожем на любое другое нормального цвета!) брови… Сет даже забыл, что хотел отказаться от официального приветствия, настолько его заворожил этот жутко выглядящий белый человек…

Кажется, Лунник.

Тот же быстро посмотрел на него и поклонился, скрывая ухмылку за словами:

- Добро пожаловать, Ваше Величество. Простите меня.

И, резко выпрямившись, как пружина, он повёл их вперёд – вниз, по камням. Вся процессия шла удивительно бесшумно, и растерявшемуся Сету казалось, что лишь он один издаёт шум, неумело ставя свои ноги на камни. Какой позор, и это на глазах у госпожи Мэй!..

- Вас что-то беспокоит, принц?

- Нет-нет, всё в порядке, - поспешно пытался он скрыть своё волнение. – Кто этот человек?

- Лунник? Всего лишь бывший слуга. Ныне он служит палачом в Горной тюрьме.

«Палач в тюрьме, - подумал принц. – Без официального императорского разрешения. Всё ясно, бывший преступник, который теперь выслуживается перед властями».

Но куда больше принца волновало то, куда они шли.

- Горная тюрьма?..

- Вы ведь никогда не были здесь раньше, принц?

- Мне не приходилось бывать хоть где-то за пределами дворца. Кроме, разве что, официальных выступлений.

- Что ж, можете благодарить меня: это Ваш первый выход в большой мир.

Они наконец спустились вниз, где была проложена ровная дорога, и идти стало куда легче. Сет теперь мог разглядеть высокие ворота, выдолбленные в скале: раньше он думал, что Горная тюрьма находится возле гор, но никак не выдолблена в самой скале. Однако это место было действительно, по-настоящему депрессивным. И вряд ли отсюда можно было сбежать – по крайней мере, спуститься вниз по фасаду точно невозможно…

Сет испытывал напряжение: к кому и для чего его ведёт госпожа Мэй, фактически похитив из дворца, ему было понятно без всяких размышлений. Разумеется, она хочет расшевелить в нём чувство оскорбленной гордости, а затем играть, словно тряпичной куклой, в свержение власти императора Зуко. Однако что он должен думать по этому поводу? Его сердце так отчаянно стучит… разумеется, это из-за того, что он должен был сейчас увидеть свою маму. Или дедушку. Самого великого императора Озая, который в былые времена внушал своим спокойствием больше ужаса, чем сейчас это делает его сын своим гневом.

Что же ему делать? О чём думать?..

Тяжелые ворота распахнулись перед ними, и неестественно белый человек в чёрных одеяниях прошёл между высокими и крепкими, как дубы, стражниками, чтобы провести госпожу и принца за собой. Сет опустил голову, кусая губы: с каждым шагом он волновался и терялся всё больше и больше, не представляя, как вести себя дальше и что же делать с собственными проклятыми чувствами, чтобы они не разорвали его изнутри.

Они поднимались по осклизлым ступеням к камерам узников навстречу редким факелам, запаху старого металла, человеческих испражнений и общей атмосфере отчаяния. Сет никогда раньше не видел темниц, однако это место его не пугало: он знал, что как-то так оно и должно было выглядеть, а знание – часть спасения… по крайней мере, для собственной уверенности.

И вот они завернули в какой-то очередной коридор, и вот госпожа Мэй обернулась к нему и произнесла:

- Пройдите вперёд, мой принц. Я пойду вслед за Вами.

Сет поднял голову и посмотрел в темноту прохода. Голос госпожи Мэй стал более мягким, словно она прочитала его мысли:

- Вам нечего бояться, принц. Я буду рядом с Вами, а меня Вам опасаться не стоит.

«Сейчас», - хотел было добавить принц, но поверил.

Он бросил последний взгляд на палача, разглядывавшего его с едва скрываемой усмешкой, а затем решительно прошёл вперёд.

И остановился.

На скользком полу, по которому была разбросана редкая, жидкая, неприятно пахнувшая гнилью солома лежала полуодетая женщина с густыми чёрными волосами. На мгновение Сет перестал дышать от волнения: он просто смотрел на это тело, гибкой змеёй лежащее на полу, и очнулся лишь тогда, когда тело решительно запросило воздуха. Шедшая позади него госпожа Мэй прерывисто выдохнула, и Сет как никогда прежде ощущал её такой… родственной себе, невероятно близкой. Намного ближе, чем любой из его семьи, даже тётя Катара – вот у неё бы захватило дыхание от этой картины лежащей на голом полу женщины?

Ему показалось, что она спала, но затем она подняла голову, и Сет чуть не вскрикнул от ужаса: на секунду ему показалось, что он видит самого себя, только лишь в женском обличии.

Принцесса Азула почти не изменилась с того времени, как её, юную и сошедшую с ума, заточили в тюрьме.
======================================================
Иногда юный принц Сет с завистью смотрел на детей ниже себя рангом, которым не приходилось обучаться на дому; общие школы в Стране Огня были, но учиться в них могли те дети, чьи родители, с одной стороны, могли позволить обучить своих детей грамоте и навыкам магии огня, а с другой – они не относятся к дворянству: те же обучали своих детей на дому, самое максимум – с детьми дружественным их дому семей. Сет прекрасно понимал необходимость такой системы, но тоскливо от неё было невероятно: не расписанный по минутам день, загруженный изучением необходимым его положению наук, а просто – отучился и делай, что хочешь.

Впрочем, принц был неплохим «жонглёром» и умело распоряжался своим временем: учился без особых потуг, балансируя между настроением и необходимостью. В отличие от правильного и старательного Раксана, он не отдавал школе ни крупицы внимания, сберегая свои силы для домашних, лично его увлечений – чтением книг, играм, ловле бабочек, тренировкой…

- Тебе не кажется, что Сет должен быть внимательнее к занятиям? – спрашивала своего мужа Катара, дошивая платье для куклы своей дочери.

- Вовсе нет, - рассеянно отвечал император, занимаясь делами и не оборачиваясь к жене; учёба была единственной областью жизни принца, в плане которой госпожа императрица проявляла больше беспокойства, чем её венценосный супруг. – У него отлично всё получается.

- Я знаю, - недовольно соглашалась Катара, - но всё равно. Он должен стараться больше.

Эта точка зрения прекрасной императрицы не была понятной Сетану. Он не видел смысла переживать по поводу вещей, недостойных, как ему казалось, такого внимания – скорее, эта была необходимость для того, чтобы соответствовать каким-то негласным нормативам, только и всего. Знания он запоминал без особого интереса, радуясь лишь тем предметам, в которых бы рассказывалось о природе и культурных особенностях других стран и народов. Остальное же он изучал исправно, но без лишнего энтузиазма.

Учителя, впрочем, на него не жаловались и были вполне довольны его успехами. Но императрица Катара расстраивалась невероятно, и это был один из тех немногих её недостатков, которые сильно раздражали принца. Он-то считал, что было бы куда лучше, если бы тётя Ка поменьше заботилась о спасении его гражданской души и не упрекала в нежелании «приобщиться к среде»…

А упрёков таких было много, и не все они связаны со школой. Он не общался с другими ребятами, предпочитая им общество книг, бабочек и разговоры с советником Винду; и если в семь лет это было даже умилительно, то в двенадцать начинало казаться доброй императрице патологией. Хотя, стоит признать, муж её опасений не разделял, и напротив, только радовался такой незаинтересованности мальчика в общественной жизни.

- Мне кажется, он такой несчастный, - жаловалась супругу Катара. – У него совсем нет друзей.

- Катара, ты, как всегда, всё усложняешь, - улыбается ей Зуко. – А как же Винду?

- Как же ты не понимаешь! Ему нужны другие друзья. Друзья, которые бы были…

- Одного с ним возраста, - заученно повторил мужчина. – Милая, не стоит так бояться за него. Я вижу, ему и с собой хорошо, зачем к нему лезть лишний раз?

- Ты просто его не любишь, - резко выдавала Катара. – Зуко, но ведь он как будто бы страдает! А что если он просто стесняется? Может, следует найти ему друзей?

- Ты же знаешь, чем это кончается.

- Да, знаю, - печально вздыхала Катара, вспоминая все торжественные приёмы с участием принца Сета, и как она слушала его спокойное: «Здесь очень хорошо, но можно я пойду к себе?». Пару раз император выговаривал ему за это, объясняя мальчику, что в будущем ему придётся находиться на таких событиях, и это его прямая обязанность. С тех пор Сет ни разу им не жаловался, но всё время старался держаться в стороне, поближе к императрице Катаре, и если уж с кем и общался, то только либо с ней, либо с двоюродными братом и сестрой, либо с советником Винду.

Все поиски ему друзей таким способом проваливались с треском, и Катаре это очень не нравилось.

- Неужели Зуко прав, и ему действительно никто не нужен? – спрашивала она у себя, остававшись наедине со своими мыслями.

Попытки подружить Сета хотя бы со своими детьми тоже не оканчивались победой: он относился к ним с уважением, как ей казалось, и никогда намеренно не обижал – пару раз случайно и несильно обжег Раксана в тренировочном бою, и ему так досталось от Зуко, что с тех пор братья тренировались всегда отдельно. Впрочем, характером Раксан пошёл в мать и долго обиду на брата не держал; вероятно, он сам хотел подружиться с Сетом, но никак – тот отгораживался от него вежливыми отказами и уходил в другую сторону.

- Сет, - мягко спрашивала его императрица, - почему ты не дружишь с Раксаном? Он ведь так привязался к тебе.

- Как к брату? – равнодушно уточнял мальчик. – Простите, тётя Катара. Я хорошо к нему отношусь.

И всякий раз уходил от ответа. «Я хорошо к нему отношусь, тётя Катара», «Нет, мне нравится играть с Джаррой, я просто не делаю это», «Нет, мне понравилось общаться с теми детьми»… и всё. И по-прежнему он ходил отдельно ото всех, ни с кем не общаясь и играя с собой в одиночку.

Катара пыталась разобраться в этом: она считала себя плохой матерью, раз не смогла приучить ребёнка к дружбе, невероятно переживала и постоянно задавала себе вопрос: «Что же я сделала не так?». Нередко она обвиняла Зуко в замкнутости Сета, справедливо полагая, что во всём виновата излишняя строгость мужа, и теперь принц просто-напросто боится с кем-нибудь дружить, чтобы его не обвинили в государственной измене…

И, и к несчастью для Катары, почему-то именно эта мысль казалась ей наиболее правильной.

А, может, Зуко прав, и ему действительно не нужны друзья, и зря она переживает…

Только всё равно ей не было от этого спокойно. Почему-то.

Иногда, как молнией, её голову озаряла мысль: «А вдруг Зуко прав, и Сет действительно преемник Азулы?», но она тут же с праведным гневом гнала её от себя – нет-нет-нет, успокаивала себя она, нет-нет, такого просто не может быть. Она же знает, она же сделала всё, чтобы Сет был хорошим человеком, чтобы он таким вырос – и вырос ведь, пусть со странностями, но хорошим! Он не желает никому зла, ни разу не сделал намеренно больно кому-либо… а то, как он привязан к ней и Винду! Да разве наследник Азулы был бы таким? Она не верит в это!
И сделает всё, чтобы когда-нибудь Зуко принял Сета в семью. Ведь он того заслуживает.
======================================================
«Мама, - первой мыслью промелькнуло в голове Сета. – Мама…»

Он много раз представлял себе их встречу. Воображал как восторг и радость, так и скепсис, смешанный с разочарованием. Он считал, что был готов к любой реакции, которую только могла вызвать эта сошедшая с ума женщина. Но вот сейчас он стоял перед ней и чувствовал себя таким растерянным, таким… маленьким. А она, лежащая перед ним, казалась такой сильной, такой… внушительной. Поверженный гигант – так называлась скульптура, оставшаяся во дворце ещё с прапрапрадедушки; она воспроизводила сюжет легенды Страны Земли о гиганте, который своей спиной защищал жителей деревни от нападения солдат Страны Огня. И вот сейчас мама казалась ему именно таким гигантом: та же самая неестественно вывернутая поза, спутанные волосы… То же самое величие, которое по-настоящему почувствовать может только он. Ну и стоящая рядом и абсолютно такая же шокированная госпожа Мэй. Интересно, что она сейчас должна чувствовать?..

Мама.

Женщина на полу неожиданно закашлялась, и Сет сделал шаг к ней, пока госпожа Мэй не остановила его, удержав за плечо. Принц дёрнулся: он по-прежнему стеснялся прикосновений госпожи, к тому же ему не нравилось, что она удерживает его от контакта с матерью. Он быстро и сердито взглянул на свою спутницу, но всё же повиновался ей и остановился.

Принцесса Азула выпрямилась и взглянула на них. От её взгляда по всему телу принца прошла дрожь: какой страшный, какой магнетический взгляд! Ох, как же, должно быть, её боялись раньше! Он представил себе полк солдат, стоящих перед ней, пока она расхаживает в своей военной форме – разумеется, мужской, она почти не носила женского платья… и она смотрит на них – примерно так же, как и сейчас, но только без тени отчаяния. Ох, он не завидует им! Он бы испугался, невероятно испугался!

Или был заворожен, как сейчас.

- Надо же. – Звуки голоса принцессы Азулы молнией прошли через всё тело принца: Сет и не смел ожидать, что голос его матери окажется таким сильным и стальным, даже сейчас. – Я не ждала гостей.

- Азула, - ответила ей госпожа Мэй, и Сет был поражен, как слабо звучал её голос, как он дрожал от волнения! И она называет её только по имени… почему? – Здравствуй, Азула. Это я.

Она легонько отодвинула Сета и уселась на пол, прям перед Азулой. Она не стала поправлять платья, не глядела на то, что каменный пол слишком грязен и может испачкать её – просто села перед принцессой, и глаза её были наполнены слезами. И Сет не знал, что его поразило больше: эти глаза или полное равнодушие к своему наряду в такой момент…

Принцесса пристально смотрела в лицо госпожи Мэй, и уголок её губ медленно поднимался вверх. «У неё очень хищная улыбка, - подумал Сет. – Интересно, а я так могу?»

Он попытался это повторить, но его губы отказывались улыбаться. Впрочем, он и до сегодняшнего дня делал это нечасто, так чего удивляться?

- Мэй, - заговорила принцесса, и принца охватила мелкая дрожь: как фамильярно она обращается к госпоже! Впрочем, они же в прошлом были друзьями – вроде как. - Вот уж кого не ожидала здесь увидеть.

- Я… Я так скучала по тебе… Всевышние боги, да что же ты…

- Скучала? И только лишь?

Ледяной тон принцессы был до ужасающего тяжелым; Сет подумал, что не хотел бы видеть, насколько может быть разгневанной эта женщина… Должно быть, это страшнее, чем гнев дяди Зуко…

Императора Зуко.

- Может, ты представишь мне своего гостя? Если тебе больше нечего сказать, конечно.

Сет вздрогнул. Представить его принцессе… маме… Словно он какой-то посторонний, неизвестный человек… Она сказала это так спокойно, так почти буднично, что складывалось ощущение, будто бы у неё каждый день бывали гости, хотя Сет был уверен, что со дня его рождения маму никто не навещал.

Мама. Он сейчас стоит перед собственной матерью, в костюме, подаренном ему ненавистным братом принцессы. Тот, кто никогда не станет правителем Страны Огня… если не приложит к этому усилий.

Но какие усилия, какое он вообще имеет право думать о престоле, стоя перед самой принцессой Азулой, дочери бывшего императора Озая?

Госпожа Мэй посмотрела на него, и в её лице принц прочитал растерянность и тревогу. Он всё понял без слов: госпожа была искусной актрисой, но перед лицом своей подруги она пасовала и показывала свою истинную сущность. Это заставляло Сета проникаться к ней большим уважением и доверием.

Он молча, не дожидаясь реакции госпожи, встал на одно колено перед спокойно взиравшей на него принцессой. В другой ситуации он бы не сделал этого: пол был слишком грязным, а Сет не выносил пачкать свою одежду, но какой толк думать об одежде в тот момент, когда он стоит перед лицом своей матери?

- Моё имя Сетан, Ваше Высочество, - произнёс он, не поднимая глаз, - и я пришёл к Вам, чтобы выказать своё почтение.

Он решил не говорить, кем приходится этой женщине: ведь, по всей видимости, она не ждала своего ребёнка и совсем не жаждала видеть его вновь. Тётя Ка… императрица Катара рассказывала ему, что она сама отказалась от младенца, и уж она в этом врать не будет, не то что её муж; какой тогда толк представляться её сыном, внебрачным ублюдком, бастардом, не стоящим жизни? Тем более – такой?

Принцесса встала на ноги: по всей видимости, она давно не делала этого, поэтому ноги её слегка дрожали. Тем не менее Азула решительно направилась к Сету и встала перед ним, так, что он видел только её бледные, грязные ноги, казавшиеся ему в тот момент едва ли не сапогами самого полководца Апи.

- Какой решительный мальчик, - произнесла она насмешливо, и затем наклонилась к нему. Принц ощущал её дыхание над своей головой, и это заставляло кровь приливать к щекам, а сердце – биться с невероятной силой, как будто бы барабанщик, колотящий в свой инструмент. – И сколько тебе лет, Сетан?

- Тринадцать, - собравшись с силами, произнёс принц. – Мне всего тринадцать лет.

- Тринадцать… - задумчиво произнесла принцесса. – Хм, я думала, ты старше. В твоём возрасте я уже убила нескольких людей.

«Я знаю, - молча ответил ей Сет. – Я знаю их по именам. По племени. Ты… Вы уже убили в моём возрасте четырёх. Мне никогда не приходилось убивать, я не знаю, каково это.»

Принцесса подняла его лицо за подбородок, и Сет растерянно уставился ей прямо в глаза. Постаревшие, слегка выцветшие, но такие же твёрдые и безжалостные, какими их рисовали на миниатюрах в книгах. Невероятные глаза.
Почти такие же, как у него самого, только твёрже. И принадлежат куда более сильному человеку, чем он.

- Я не могу понять, чьего ты рода, - медленно ответила принцесса, окидывая растерянное и немного напуганное лицо сына взглядом. – Кто твои родители, Сетан?

Краем глаза Сет заметил, как подалась чуть вперёд испуганная госпожа Мэй. Он понимал её чувства и сам терялся, не зная, что ответить ей на этот вопрос. Быть может, передать слово госпоже?.. Или сказать всю правду?

Нет. Только не это. Никакой больше правды перед лицом этой великой женщины.

- Я сирота, - твёрдо ответил он, глядя прямо в глаза принцессе Азуле. – Я воспитан при дворе, но у меня нет родителей.

- Нет родителей? – немного наигранно, с большой долей иронии произнесла Азула. – О, какая жалость!


- Мне не кажется, что это плохо, Ваше Высочество.

И тут он совсем не врал. Иногда ему казалось, что лучше быть сиротой, чем находиться в таком ужасном положении, в котором пребывает он.

- А ты не врёшь ли мне, Сетан? У тебя такие благородные черты лица, прямо заглядеться можно! Нищие так не выглядят, уж я-то знаю.

«Вас не обмануть, - с горечью подумал Сет. – Конечно, я вру. Разумеется. Но лучше бы я и правда не знал, кто моя мать.»

- Возможно, они просто были благородными людьми, - покорно ответил он. – Я не могу сказать этого. Вам видней, Ваше Высочество.

Принцесса хмыкнула и отошла от него на небольшое расстояние, не переставая разглядывать. Сет краснел, ему казалось, что каждый дюйм его тела и одежды был подробно изучен цепким взглядом матери, и от этого ему становилось… нехорошо. Но и не плохо, не так плохо, как если бы его изучал сам император.

И как ей удаётся так пристально его разглядывать?

- Что же, Сетан, - наконец заговорила принцесса, садясь обратно на каменный пол темницы, - из тебя бы получился отличный солдат при армии моего отца.

У Сета отлегло от сердце и прикатило затем обратно. Сама принцесса! Похвалила его! Как! Да за что!..

- Ты по-прежнему умеешь выбирать себе кавалеров, Мэй.

- Я лишь раз допустила ошибку, Азула, - ответила ей госпожа, - и больше её не повторю.

«Ошибка, - подумал принц. – Это она о дяде, что ли?»

- Конечно, ты этого не сделаешь. Иначе бы ты и не приехала сюда, а? – И принцесса хрипло рассмеялась.
Она хохотала, а для Сета всё встало на свои места.

«Месть, - подумал мальчик, - ну конечно же! Она очень хочет отомстить дяде за то, что он женился на Катаре. Вот почему она решила свергнуть его, ведь раньше она была на стороне Аватара.
»
Он поднял взгляд на госпожу: всё-таки, несмотря на то, что он раскусил её план и чувства, он не мог на неё злиться, так сильно восхищался ею. По всей видимости, он влюбился в неё, насколько это вообще было возможно в его положении – но госпожа Мэй казалась принцу куда привлекательней юной Лии Тай и даже красавицы тёти.

Внезапно раздался шум со стороны двери, и она со скрипом отворилась. За ней стоял Лунник – и сейчас, при большей освещенности, Сет вновь осознал, насколько же этот парень жутко выглядит. Он до сих пор никак не мог привыкнуть к его неестественному светлому цвету волос и кожи…

- Пора, - бросил этот человек, глядя не на пленницу, а на госпожу. Сета этот жест неуважения оскорбил, хотя сама принцесса никак не отреагировала на такое хамство со стороны тюремного палача, помогающего преступникам.

- Уже? – немного удивленно спросила она. – Я надеялась пообщаться с тобой подольше, Мэй.

- Я сюда ещё вернусь, - ответил женщина, вставая. – Я теперь окончательно живу в Стране Огня, и могу навещать тебя куда чаще, Азула.

- Что же, - принцесса вновь улыбнулась, и Мэй обняла её: даже нависая над Азулой, она казалась намного меньше и миниатюрнее, чем её измученная заточением повелительница, - я рада, что ты наконец сделала мудрый выбор, подруга.

Они обнимались, а Сет смотрел на них: такой растерянный, такой… шокированный событиями сегодняшнего дня. Госпожа Мэй, побег из дворца… мама… да даже этот Лунник загадочный… Господин с закрытым… Всё это складывалось в причудливую мозаику, разгадать которую маленький слабый ум Сета был не в состоянии. Ему хотелось, но сейчас он чувствовал, что это невозможно – пока невозможно…

Рано ему ещё надевать диадему, греющую его грудь из внутреннего кармана.

- Эй, Сетан, можешь встать. Иначе все колено себе отсидишь, уж я-то знаю.

Он медленно, словно во сне, поднялся на ноги, продолжая смотреть на улыбающееся лицо матери. Госпожа Мэй мягко взяла его за плечо и повела за собой, а он продолжал смотреть в сторону принцессы, глядящей на него в ответ, вплоть до того момента, пока не была захлопнута тяжелая дверь в камеру заключенной – и даже тогда он видел её лицо, сквозь эту тяжелую дверь со ржавыми петлями, прям перед сплошной каменной стеной с маленьким окошком наверху…

Мама. Сегодня он впервые видел свою маму.



В таком же тумане он дошёл (точнее, его довели) до кареты, посадили в неё и направились обратно. Госпожа Мэй молчала, глядя в окно, и сам он ничего не говорил, рассеянно уставившись в никуда. Он вспоминал это лицо, эти желтые глаза, голос, продолжавший оставаться сильным и ироничным даже после всего того, что она пережила… Что она пережила! И всё из-за дяди, из-за Зуко! Из-за Аватара!

Нет, нет. Ему не в коем случае нельзя терять голову, нельзя. Мама сама заслужила своё наказание. Она сама прекрасно понимает, в чём её вина, и не выглядит как невинно осужденная. Если ему больно смотреть на неё, и если госпожа Мэй желает вернуть её – или же его самого – к власти, то это ещё не значит, что они правы. Да даже тот факт, что он не любит дядю Зуко, и тот ничего не значит!

Нет, разумеется, он не может помогать им. Не может поднять меч против семьи, которая была так к нему добра. Он не посмеет предать тётю, брата, сестру… да даже дядю, хотя он его и ненавидит.

Но надо было что-то решать.

И диадема так сильно жжёт его кожу через тонкую ткань кармана.

- Высадите меня неподалеку от города, - неожиданно произнёс он. – Я сам найду до него дорогу.

Ему ответом служило вежливо-туманное «хорошо». Он посмотрел на госпожу Мэй: она потихоньку приходила в себя после встречи с принцессой, но пока ещё была под впечатлением.

Такой – растерянной, взволнованной и искренней, - она ему нравилась куда больше. Настоящая, чуткая, красивая женщина. Обиженная своим бывшим женихом.

Интересно, кто отец Дали?.. А, впрочем, какая разница. Ведь у него самого нет отца. Хотя Сет не уверен, что ему было бы неинтересно узнать его личность.

- Это Ваш экипаж? – спросил он серьезно.

- Нет, конечно, - ответила госпожа Мэй. – Это слишком рискованно, воровать принцев в своём экипаже. Но слуги в основном мои.

«Да, - подумал Сет, - как я мог не догадаться про экипаж. Конечно.»

Его высадили неподалеку от города. Сет не спрашивал, как госпожа Мэй собирается обходить поднятый на уши патруль: он был уверен, что она непременно найдёт способ это сделать. Поскольку, видимо, кто-то из приближенных дяди поддерживает и помогает ей.

Но если он скажет ему об этом, то дядя ни за что ему не поверит. Ни за что.

Вспыльчивый идиот.

- Когда Вы дадите знать о своём решении? – мурлыкнула ему напоследок госпожа.

Сет, прыгая на траву, задумался.

- Наверное, уже сегодня, - ответил он. – В ближайшее время. Вы точно узнаете, что я предприму в дальнейшем.

- Благодарю Вас, - ответила она и поцеловала принца в висок. Кровь прилила к его голове, а легкие на мгновение забыли, как нужно дышать. – Мне очень лестно, что Вы доверяете мне, - прошептала она ему.

Дверь экипажа закрылась, и он помчался в обратную сторону от города. Сет смотрел ему вслед, обескураженный и растрепанный, пока карета совсем не исчезла из вида.

Ноги не слушались принца, а в голове царил такой переполох, который бы принц никогда не допустил в свою жизнь ранее. И побег, и встреча с матерью, поцелуй госпожи… Всё это накинулось на него разом, перетягивая каждый в свою сторону, пока его самого не разорвёт от такого переизбытка чувств. Постепенно светало, и мир вокруг приобрел пока тусклые, но разные краски, полностью гармонировавшие с нынешним мироощущением Сета.


В какой-то момент ему показалось, что будет куда разумнее, если он не вернётся в город. Если сейчас повернёт обратно и пойдёт, куда глаза глядят – а куда они глядят? Только в Горную тюрьму, только туда лишь… Но зачем? И потом, он же принц, сын Азулы, а не какой-нибудь трус, чтобы убегать от проблем. И ему стало противно от самого себя в этот момент, что он вообще мог только допустить мысль о побеге…

Конечно, он ещё убежит. Разумеется. Ему больше нельзя оставаться во дворце, где его ненавидит император и где он жил, подобно заточенной птице; ему нужно вырваться, взлететь, убежать от этой проклятой жизни куда подальше, с книгами и бабочками…

И при этом избавить себя от интриг, а семью – от возможного его предательства.

«Я приду туда, куда меня приведут ноги», - спокойно решил принц.

И ноги привели его к воротам, где он несколько раз хлопнул тяжелыми стальными скобами о твердое дерево, и где его осторожно взяли под локти стражники, не знавшие, радоваться ли им или бояться, что они наконец нашли старшего из детей королевской семьи…

Принца Сета, приёмного сына императора Зуко и внебрачного ублюдка самой принцессы Азулы.

Он уже знал, что ему следует сделать, и он от этого немного беспокоился.

Но стоит ли бояться того, чего ты точно уже знаешь?
======================================================
Этот год запомнился в Стране Огня яркой вспышкой чего-то доселе невиданного: нет, никаких принятых новых законов, никаких катастроф и безумств – всё довольно тихо и спокойно, если не брать во внимание тот факт, что на родину, освобожденную от тирании предыдущего императора, Озая, одним за другим стали возвращаться его подданные и присягать на верность Зуко.

Об этом Сет узнал мимоходом, когда в одно из утр случайно услышал разговор во внутреннем дворике между Винду и императрицей Катарой.

- …и в этом нет ничего удивительного или страшного, Ваша Светлость.

- Я понимаю. – Лицо тёти Ка было печально и слегка раздраженно, она смотрела прямо перед собой, словно размышляя о чем-то, что тревожило её больше всего на свете. – Я всё прекрасно понимаю.

- И я бы не стал так беспокоиться. Тем более что госпожа Мэй уже замужем…

- Была. Она вдова.

- Но всё-таки была. Ваша Светлость, она давно уже не ребёнок, и не будет столь мелочна. Особенно когда у неё есть свои дети.

Сет особенно не интересовался событиями, связанными с деятельностью императора Зуко: его не так часто допускали до собраний, как Раксана, и там в большинстве случаев справлялись без него, а ему только и оставалось, что скучать в своём углу. Но этот разговор между Винду и его приёмной матерью заставил задуматься Сета о том потоке мигрантов, что сейчас проходили через приёмную императора. В частности и об этой самой госпоже Мэй: Сет просто не мог взять в голову, какой женщины могла так бояться всесильная тётя Ка, императрица Катара – да что же это должен быть за человек такой?!

После этого он разговаривал с советником Винду, отвлекая того от дел необязательными и бессмысленными монологами о прекрасном рассвете, и как бы невзначай спросил:

- Винду, а правда ли, что госпожа Мэй возвращается?

Сет заметил, что лицо советника чуть дрогнуло; но он не стал отрываться от своих бумаг и с улыбкой ответил ему:

- Удивительно, что Вы спрашиваете это, принц Сет.

- Я слышал разговор Его Светлости с супругой, госпожой Катарой. Он в частности назвал и это имя.

- Когда Вы слышали этот разговор?

- Не могу вспомнить, - соврал Сет. – Я был тогда не особенно внимателен, и вспомнил об этом только сейчас.

Советник долго смотрел в лицо юному принцу, словно пытаясь понять, в самом деле он услышал это случайно или же Сет стал свидетелем их разговора с императрицей, затем, опустив глаза к своей работе, коротко ответил:

- Да, она возвращается.

- Вот как. Мне кажется, госпожа Катара этому не очень рада.

- Вам правильно кажется, принц.

- Ума не приложу, почему так. Ведь я вроде не слышал о ней ничего плохого…

- Вы и не могли слышать, принц: о госпоже Мэй здесь говорить не принято.

- А я-то думал, я такой невнимательный! Она, вероятно, знатная особа.

- Не знатнее фрейлин императрицы.

- Да? А мне казалось, она аристократка.

- Вам правильно казалось.

- Она приедет не одна?

- У любой женщины её возраста есть семья.

- Значит, она немолода?

- Намного старше Вас, принц Сет. А теперь прошу меня простить, мне всё же надо поработать.

И советник, кланяясь, ушёл во дворец.

Сет чувствовал себя раздосадованным: и надо же было так ошибиться и задавать вопросы прямо в лоб! Конечно, Винду всё понял и решил больше не сообщать ему ничего. Вероятно, это очень значимая особа в жизни тёти Ка и её мужа, раз даже Винду отказывается ему сообщать о ней. Или, может, она как-то связана с ним? Воображение Сета тут же ему нарисовало целую серию прекрасных картин: вот госпожа Мэй как прекрасная и хитрая интриганка при дворе императора Озая, вот госпожа Мэй – соперница тёти Ка за сердце императора… впрочем, эту версию он откинул, справедливо рассудив, что красивая женщина не обратит внимания на не очень красивого Зуко; хотя он император… Дошло даже до того, что Сет начал всерьёз подумывать о том, что госпожа Мэй может оказаться его родной матерью – это, конечно, было тоже абсурдно, но ведь тогда и нет смысла от него скрывать историю этой женщины!

Под конец у него пошла голова кругом от этих размышлений, и он решил для себя, что непременно увидит её. Обязательно. Иначе и быть не может.



В последнее время Сет, склонный к бесконечному самоконтролю и анализу собственных состояний, поймал себя на неудобном состоянии: иногда в самый разгар охоты на бабочек он мог вдруг замереть, увидев на небе закат, грозный в своем великолепии. И по телу его разливалось нечто вроде застывшего в горле восхищения; находился он в таком состоянии недолго, зато долго отходил и укорял себя за чертову сентиментальность – ведь никогда он прежде такого не чувствовал! Ни этих внезапных приступов щемящей тоски, ни радости, ни вдохновенно-поэтической зависти к этому закату – вообще же ничего! И как ему проще жилось до этого…

Он не говорил об этом Винду: он вообще о чувствах такого рода не распространялся, пряча их лично для себя. Сет твёрдо заучил урок дяди Зуко, что он должен сам справляться со своими проблемами: и именно этому он посвящал своё время после таких приступов неожиданного откровения. Он ещё не умел справляться с такими чувствами, и это его угнетало – ведь это неумение отвязаться от красоты, от хаотичных, возникающих из ниоткуда эмоций усугубляло томление по чему-то, тоску. Это он боялся невероятно сильно.

И в один из таких моментов он вдруг столкнулся лоб в лоб с незнакомыми ему детьми.

Это было также неожиданно, как и предшествующий этой встрече приступ окрыляющей радости: он услышал голоса, поднял голову… и всё.

Сет понятия не имел, что делают во внутреннем дворике императорского дворца девочка (кажется, его ровесница, может, чуть помладше на год-два) и маленький трехлетний мальчик – вероятно, они и сами не знали, что тут делают. Девочка держала мальчика за руку и слегка напряженно оглядывалась по сторонам. Она почему-то сразу заинтересовала Сета: она была раскрасневшаяся от тщательно скрываемого ею волнения, душистая, волосатая, с низко повязанным шелковым поясом поверх ярких шаровар – красивая. Конечно, ей далеко до благородной красоты тёти Катары… хотя она просто была другой – милая светло-русая девочка с пышными красными щечками и сосредоточенным, слегка напряженным взглядом.

Она увидела Сета и вздрогнула; мальчик же к его появлению отнесся флегматично и не прекращал сосать палец.

- Это императорский двор, - негромко заговорил Сет, не вставая: ему казалось, он от этого выглядит значительнее. – Вы, видимо, заблудились.

- Нет, - с вызовом ответила девочка, краснея ещё ярче. Бедная, пожалел её Сет, он бы с ума сошёл с таким организмом. – Мы приехали лично к императору!

- Угу, - усмехнулся Сет, - с утра вас ждал не дождался. Что ж вы так, не на приеме-то? Или его светлость испугался вашего величия?

- Противный мальчишка! – резко воскликнула девочка, сжимая кулаки. – Если бы мы не были в гостях!..

- Прошу меня помиловать! – издевательски взмолился Сет. – Не казните меня, прекрасная гостья императора! А то вдруг Вы ударите меня шарфом по макушке!

Девочка явно хотела подраться с Сетом, но замерла, а затем рассмеялась. Эта реакция удивила Сета: он не привык к тому, чтобы так себя вели – чего она смеется? почему? Непонятно.


Мальчик же продолжал его мрачно буравить светлыми глазами, не вынимая пальца изо рта, пока его сестра (видимо, сестра, Сет этого не знал, но мог сказать наверняка) так по-странному хохотала.

- Мне нравятся, когда шутят, - сказала затем она, продолжая хихикать. – Обычно мальчишки тупые и сразу либо убегают, либо дерутся.

Сет неопределенно пожал плечами: он и не знал, как себя вести в дальнейшем, при таких-то её словах. А девочка же разглядывала его с интересом, перестав злиться на непочтительность принца.

- Ты Раксан? – спросила она напрямик, притягивая безразличного брата ближе к себе.

- Нет, - ответил Сет. – Раксан со своим отцом: они готовятся к приёму гостей.

- Так вот же мы! – и девочка хлопнула пяткой. – У него день рождения через несколько дней, а он нас не встречает! Хорош принц, нечего сказать!

- Так вы действительно гости? – удивился Сет: он ругал себя за неосторожность, ведь рассчитывал же спрятаться куда-то на это время…

- А то! Самые настоящие! – Она протянула Сету руку: - Меня зовут Лии Тай, а это мой брат-дурак Чха.

- Сама ду-а, - проговорил вяло Чха, продолжая буравить Сета взглядом. Сет посмотрел на протянутую девочкой руку и пожал плечам: он ненавидел рукопожатия и не любил общаться с детьми, не зная, что с ними делать.

- Здорово, - ответил он, отворачиваясь.

- Эй, тебя не учили, что надо руку пожимать?

- Лии!

Дети повернулись, и Сет обрадовался: это был голос тёти Катары. Ну уж теперь-то она их заберет, и он сможет пойти к себе и наконец попрактиковаться в магии Огня, например…

Вместе с тётей Катарой шла какая-то женщина: она болтала и весело смеялась, громко, не стесняясь своих чувств – как раз так, как Сет и не любил. Она была удивительно похожа на Лии Тай – вероятно, её мама. Другое дело, что она была одета несколько иначе, чем её дочь – Сет удивился, он впервые в жизни видел настоящую форму воинов Киоши. Точнее, видел-то он не один раз, но вот так вот, чтобы вплотную… да никогда. Особенно когда её несёт такая нестандартная женщина…

Катара увидела его и словно ахнула; Сет почувствовал какое-то липкое, неприятное предчувствие чего-то нехорошего. Женщина тоже вскоре заметила его, и её лицо со счастливого и беззаботного сменилось на озабоченное и взволнованное. Её дети тоже посмотрели на Сета, который от такого внимания к себе начал нервничать и паниковать.

«Да что же такое?..»

- Это он? – спросила женщина, и Катара не ответила, даже не кивнула.

«Видимо, она про мою родную мать», - подумал Сет: больше ничто не могло вызвать такой реакции. Наверное, так и есть: она знала его мать и тоже считала её чудовищем, а он… ох как всё сложно.

Женщина впрочем успокоилась, и на её лице появилась широкая светлая улыбка: она подошла к нему и шутливо поклонилось:

- Доброго дня принцу!.. Принцу...

- Сетану, - произнесла Катара, не поднимая глаз. – Его зовут Сетан.

- Фу, какое имя! – фыркнула женщина. – Вот скажи, сама небось выбирала! Можно я тебя буду называть Сет? – спросила она у принца, и тот, мучаясь от необходимости вступать в контакт с незнакомым человеком, медленно кивнул.

- Ох, какой ты красивый, - продолжила она. – Впрочем, у вас в семейке все хороши: всегда завидовала! Кстати, меня зовут Тай Ли. – Она посмотрела на своих детей. – Уже успел познакомиться с моими обормотами?

- Ма-а-ам, - слегка сердито протянула Лии Тай, искоса посматривая на Сета.

- А что такое? – удивилась Тай Ли. – Ведь правда же! Катара, он у тебя слишком худой. Ты не кормишь его, что ли? А глаза-то какие замечательные, серьезные! Знаешь, когда Зуко учился в детстве, абсолютно такие же были… ну и чудеса! Ведь точно же маленький Зуко!

- Тай Ли, пойдём, - вмешалась Катара, и Сет был благодарен ей за своё спасение от этой не в меру эмоциональной женщины.

- Ой, ну пойдем, пойдем, - махнула рукой Тай Ли. – Пока, милый Сет! Ещё с тобой увидимся!

И она пошла с Катарой, щебеча о чем-то своём: Лии Тай с братом покорно отправились вслед за матерью, но перед тем, как уйти, Лии Тай бросила взгляд в сторону Сета. Он неприятно вздрогнул и отвернулся: теперь, когда они ушли, он мог спокойно спрятаться у себя и не выходить… да вообще не выходить. Он был бы только счастлив от такого расклада.

Жаль, этого нельзя было сделать по-настоящему.



Тай Ли словно и не вырастала из своего пятнадцатилетия: болтала она не меньше прежнего, глупостей говорила, пожалуй, даже больше, и славная служба в рядах воинов Киоши словно не отразилось на ней никоим образом. Она щебетала, смеялась, бесконечно извинялась перед Катарой за то, что девочкой воевала против неё. Катара же молча улыбалась ей, редко вставляя свою пару слов. Она бросила тревожный взгляд на внутренний дворик – Сета уже там не было.

«Наверное, где-то прячется», - поняла она. Уж кому, как не ей, знать о великой силе застенчивости и замкнутости принца Сета.

- …а вообще, милая Катара, я ужасно недовольна!

- Угу… ой, прости, пожалуйста, чем?

- Да я же про Сета, глупенькая!

Внутри у Катары сердце неприятно свернулось об упоминании имени принца. Она, впрочем, проглотила недоуменное и нетактичное замечание Тай Ли и дружески поинтересовалась:

- Что с ним может быть такое?

- Взгляд! – проникновенно произнесла Тай Ли: этот серьезный вид да нагнетенная таинственность делало ещё более комической, и Катара не могла не улыбнуться на это. – Он совсем не детский, а это плохо. У тебя в семье были мальчики?

- Сокка же, - фыркнула Катара. – Как будто ты не знаешь.

- Ох, прости, милая, я забыла. Но всё равно – ты же помнишь, какими должны быть мальчики в тринадцать лет!

- Когда ему было тринадцать, он был вынужден замещать нашего отца в селении.

- Но я уверена, у него не было… вот так! – И Тай Ли всплеснула руками. – Смотрит, как будто и не ребёнок вовсе. И не улыбается.

- Это просто такой характер, - произнесла Катара. – Правда, Сет не очень общительный, но зато он очень добрый.
«Наверное», - мысленно добавила про себя она. Императрица не была уверена в доброте своего приемного сына, но всегда на всякий случай упоминала это качество: как ей казалось, если чаще повторять о доброте, то рано или поздно она себя обязательно проявит…

Катара не знала, как подступиться к острой и болезненной для неё теме, но Тай Ли – спасибо ей за её бестактность – вызвалась говорить о неё сама:

- Он ведь так похож на Зу-Зу! Ты заметила?

«Зу-Зу, - подумала Катара. – А-зула. Зу. Что-то знакомое. Неужто она?..»

- На Азулу, ты хотела сказать?

- Да будет! – замахала руками Тай Ли. – Эй, ты замужем за этим человеком, а не знаешь, что он Зу-Зу!

- Ах вот кто, - с облегчением произнесла Катара. – Да, понимаю. Очень похож.

- Тоже такой надутый ходил, серьёзный, - продолжала Тай Ли, - а как Мэй увидит – сразу всё!..

Поднявшееся было настроение императрицы вновь рухнуло вниз. О Сете она уже не думала – что думать, когда всё оказалось хорошо, и права оказалась именно она, а не параноик Зуко, даже Тай Ли это подтвердила – но воспоминания о Мэй её тревожили и раздражали даже сейчас, когда она встала взрослой и умной женщиной.
«Наверное, все мы в каком-то смысле дети, - печально вздохнула она, - и из чего-то мы никогда не вырастем».




И пока она размышляла над своими, как ей казалось, глупыми волнениями, во дворец прибыл экипаж, из которого вышло две фигуры: одна была высокой и облачённой в темно-красные одеяния, другая же существенно ниже, в платье цвета киноварь и полупрозрачной фате.

Сет заметил их случайно, когда они прошли в сопровождении стражи внутрь дворца; он шёл как раз себе, делая круг, чтобы специально не натолкнуться ни на кого из гостей Раксана. Эти люди ему не были знакомы, но привлекли его внимание: бросив на них мимолётный взгляд, он отметил про себя, что, вероятно, это были те самые уехавшие в начало правления императора Зуко аристократы. Это были женщина и девочка: они были одеты в костюмы старого стиля, когда к официальному придворному платью не были добавлены элементы народных костюмов народа Южного Полюса, то есть всё просто, даже минималистично, без всяких лишних узорчиков и украшательств. Полюбовавшись на гостей и отметив про себя замеченные им странности, он поспешил к себе; но его заметила девочка, которая шла рядом со своей матерью. Она дёрнула её за рукав, и женщина сразу же увидела удалявшегося от них принца Сета; без того бледное её лицо побелело ещё сильнее, однако она взяла себя в руки, отвела глаза и холодно произнесла:

- Да, дорогая, я думаю, это сын императора. Ты ещё с ним обязательно увидишься.
======================================================
Катара смогла отвязаться от своей гостьи только тогда, когда один из слуг, присланных Винду, сообщил о прибытии цирка в город на празднование дня рождения принца Раксана – только тогда госпожа Тай Ли с восторженным визгом, схватив под подмышки своих детей, понеслась в сторону цирка: она по-прежнему обожала его, считая чем-то очень важным в своей жизни – даже более важным, чем служба в рядах воинов Киоши.

Всё-таки она никогда не повзрослеет, покачала головой императрица Катара. Хотя, может, оно и к лучшему, вспомнила она серьезное взрослое лицо Сета.

Она не знала, почему, но по какой-то причине её очень беспокоило его состояние: он не чувствовал себя плохо, вовсе нет, но Катара чувствовала, что что-то происходит не то.

Это всего лишь возраст, успокаивала она себя. В конце концов, ему уж тринадцать – все дети в этом возрасте становятся немного странными. Она так вообще что только не пережила за свои тринадцать лет…

Но это объяснение не успокаивало её: ведь вёл себя принц как обычно – он не выказывал признаков непомерной гордости, не позволял в своих действиях ничего лишнего. Вёл себя, как надо. Как положено человеку его положения.

Тогда почему она беспокоится?

Катара дотронулась до своего сердца и вздрогнула: предчувствие. Знакомое ей предощущение чего-то грандиозного и неправильного. Страшного. Опасного.

Как было много раз, когда они, ещё пока маленькие, путешествовали с Аангом по стране…

Ох, Аанг.

Нет, только его сейчас и не хватало. Дружба есть дружба, но сейчас она справится со всем сама – как успешно справлялась до этого.

Внезапно она вспомнила о Зуко, и ей нестерпимо захотелось поговорить с ним о своих чувствах: он сейчас, наверное, занят, но она же дождётся, ведь ещё немного оставалось до того маленького глотка свободного времени до обеда, которое она всегда занимала собой – а сейчас тому есть необходимость…

Но, быстро подходя к приёмному залу, Катара всё отчетливее слышала доносящиеся из него голоса: один, разумеется, Зуко (хотя почему он такой растерянный?), а второй – женский, но неуловимо знакомый, напоминающий ей что-то, что…

Не может быть.

И Катара с силой открыла дверь в приёмный зал и замерла.

Зуко стоял возле своего трона: он держался прямо, но в то же время растерянно, и Катару кольнула совесть, что она не пришла раньше – «ведь я же была нужна ему прямо сейчас»… Она медленно повернула голову и увидела двух стоящих в коридоре людей: женщину и маленькую девочку. Одеты они были крайне просто, но в то же время роскошно: чувствовалась благородная аристократическая кровь старого поколения страны Огня – сейчас так никто не одевался. У девочки были длинные косы и светлое вытянутое лицо: она прижималась к своей матери, а та вместо того, чтобы обнять её, стояла прямо и ровно, прямо как застывшая скульптура.

Впрочем, растерянно думает Катара, Мэй всегда была похожа на скульптуру. А сейчас – в особенности.

Встретившись глазами с императрицей, Мэй не выказала никакого беспокойства: честно говоря, она вообще никак не отреагировала на её появление. Ну, разве что сдержанно улыбнулась, но и только.

- Хвала Императрице, - произнесла она, легко кланяясь. Девочка смотрела на маму и, пытаясь скрыть своё волнение за маску снобистского чувства собственного достоинства, повторила мамины движения.

- Госпожа Мэй, - ответила Катара; Зуко заметно обрадовался, когда она появилась. Катара подошла к мужу и резким, но в то же время царственным движением поклонилась в ответ. – Вы нечастая гостья в нашей стране.

Только сейчас губы Мэй слегка искривились: Катара заговорила об опасном – никто из тех «водных» выходцев, основавшихся в Стране Огня, не смел заговаривать с представителями «старой» аристократии об их родине, и уж тем более никто из них не смел называть Страну Огня «своей», за это можно было поплатиться головой. Но лицо госпожи Мэй вновь приняло то безразлично-отстраненное выражение лица, с которым она и приехала обратно на родину.

- Я надеюсь больше не расставаться с ней, - произнесла она, выпрямляясь, - Ваше Величество. Ведь всегда рано или поздно начинаешься скучать по дому.

Глаза Катары сузились.

Они стояли друг напротив друга: высока и худая госпожа Мэй, с длинным лицом, удлиненными, прекрасными чертами лица, бледная и изящная, и Катара – чуть более дикая, чуть более теплая, чуть более открытая, чуть более живая.

Больше войны Зуко боялся женских разборок; впрочем, жизнь приучила его не бояться войны, а вот как быть с ненавидящими друг друга женщинами – этого урока он не смог выучить по сей день. Но одно было ясно: надо было что-то предпринять.

- Госпожа Мэй, - он сухо взял Катару за руку, - я обещаю, что никаких проблем с перемещением по городу у Вас не будет. Вы можете прямо сейчас вернуться в свой дом, и тогда вечером мой гонец принесёт Вам императорскую печать.

- Благодарю Вас, Ваше Величество.

- Не беспокойтесь о деньгах: уж у Вас-то не будет проблем с пенсией для вдов.

- Это очень любезно с Вашей стороны, Ваше Величество.

- Все земли, принадлежащие Вашему семейству, сохранены в целости и сохранности.

- Приятно это слышать, Ваше Величество.

- Единственное что – Вы должны будете связаться с Вашим двоюродным братом: он ответственен за Ваше имущество. Впрочем, проблем не должно быть и тут.

- Господин Шан знает о моём приезде.

- Вот и замечательно. Теперь же Вы можете вернуться в свой дом.

Катара облегченно вздохнула: как хорошо, что разговор окончен.

Мэй с дочерью поклонились императорской чете и повернулись к выходу. В это же время в зал просочился аккуратный и собранный Раксан; увидев то, что посетители ещё не ушли, он ссутулился и застеснялся своей неуклюжести – и всё же надо было дождаться, когда они уйдут!

Однако же Катара протянула ему руки:

- Ох, принц Раксан, Вы пришли ещё очень рано. Я ведь точно знаю, что Ваши занятия по фехтованию должны окончиться чуть позже.

- Господин Пиандао просил передать, что я сегодня показал великолепные результаты, - заученно повторил мальчик, неуверенно идя к матери. – И поэтому мы закончили раньше.

Ни он, ни его родители не заметили изменившегося лица госпожи Мэй, когда она услышала имя мальчика; она повернулась к нему, чтобы удостовериться, не его ли они видели с дочерью сегодня в коридоре.

- О, так это знаменитый принц Раксан?

Мальчик повернулся к гостям, и Мэй увидела смуглолицего желтоглазого мальчишку, с длинным прямым отцовским носом и густыми материнскими кудрями отцовского же чёрного цвета. В нём было понемногу как от Зуко, так и от Катары, но характером пошёл более в неё: никакой королевской стати благородного потомка Азулона.

Лицо Мэй разгладилось, и она поклонилась мальчику: тот же успокоился и выпрямился – всё-таки уроки королевского этикета даром не прошли.

- Невероятное счастье видеть наследника огненной короны, - спокойно произнесла женщина. – У Вас должно быть великое будущее, благородный принц. Все потомки Созина были прославленными правителями.

- Я надеюсь, моего сына ждёт более счастливая судьба, - сухо ответил Зуко. Катара же сжала кулаки: она благодарила судьбу за то, что та вместе с возрастом дала ей столько терпения, а ведь будь она помоложе, она бы показала этой!.. этой!


Когда за госпожой Мэй захлопнулись двери, Зуко с облегчением посмотрел на жену:

- Ну вот, а ты боялась. Все прошло как по маслу.

- Да… - неуверенно произнесла Катара. Она посмотрела на Раксана и сказала: - Сын… пойди пока к Джарре, я скоро к вам приду.

- Хорошо, - ответил Раксан, вопросительно глядя на папу. Его всегда раздражало, когда взрослые секретничали в тайне от него: он привык быть в курсе дела, и не любил замалчивания. Особенно важные – а уж в важности нынешнего разговора мамы с папой он не сомневался.

Но увы, ничего не поделаешь: он вздохнул и пошёл к выходу. Когда он ушёл, Зуко окончательно расслабился, и на его лицо проступило беспокойство:

- Что-то произошло?..

- Нет-нет. Просто… - Катара взглянула в окно. Носилки госпожи Мэй находились уже далеко от дворца, и вскоре скрылись за углом одного из переулков. – Зуко, я чувствую что-то страшное.

- Чего же? – Император обнял жену: когда Катара отчего-то беспокоилась, Зуко словно передавались её чувства, и он в итоге боялся не меньше её, пусть даже и считал её поводы для страха пустяковыми.

- Не знаю, - неуверенно сказала она. Они немного помолчали. – Мне кажется, случится что-то страшное.

- С кем же, любимая?

- Как будто со всеми разом. – Она вздохнула. – Я немного боюсь за Сета.

- А что с ним такое? – нахмурился Зуко.

- Мне кажется, что… Да впрочем, это неважно.

- Катара, - Зуко повернул к себе её лицо и поцеловал. – Я обещаю: я не сделаю с ним ничего серьезного, пока он не будет опасен.

- Нет-нет, я вовсе не это имела в виду! – вспыхнула она. – Мне просто казалось, что… что с ним может что-то случиться.

- Ну что с ним может случиться?

- Не знаю, но что-то страшное! Зуко, ты знаешь, когда я чувствовала…

- Ка-та-ра, - произнёс он мелодично, - ты вечно всё преувеличиваешь. Сет способный мальчик, и в обиду себя не даст. Скорее, обидит кого-то ещё…

- Зуко, ты несправедлив!

- Шучу! Шучу же! Но серьезно, Катара, нет никаких причин для беспокойства. Я уверен, с ним ничего не случится.

- Ты точно так думаешь?...

- Ну а что случится с парнем, воспитываемым в императорской семье? Да ещё к тому же знающим магию Огня на приличном уровне? Я уверен, что те, кто что-нибудь с ним сделают, сами же будут расплачиваться за свои ошибки…

- Зуко!

- Я шучу, - и он поцеловал её в щеку. – Правда шучу.

Катара вдохнула. Ей стало немного полегче, однако на смену беспричинному и неуверенному беспокойству пришло раздражение и расстройство: ей стало очень грустно от невозможности помирить своего мужа с родным племянником…
«Ну когда же ты повзрослеешь, Зуко?».



Маленькая Дали не уставала поражаться своей матери – и это только за один сегодняшний день!

В силу своего возраста она многого не понимала: и уж точно никак не могла проследить ход маминых настроений, когда она так странно вела себя на приёме у императора (вот страх-то какой, такой здоровый, да с ожогом! фи!), а теперь – когда она в такой подозрительной задумчивости. Лицо её просветлело, она о чём-то размышляла и сильно нервничала. Дали это раздражало, но она молчала: ей была знакома сила маминых едких выражений. Снова плакать – ну уж нет, лучше помолчать лишний раз, да под руку горячую не попасть.

- Раксан, - говорила она с собой. – Но если это принц, то тогда… Нет-нет, это невозможно… но как же он похож, как похож!

Она резко повернулась к одному из сопровождавших их безразличных солдат и спросила у него своим обычным равнодушным голосом:

- А скажите, господин военный, есть ли ещё дети в императорской семье? Мне стыдно этого не знать: но я так давно не была в своей стране… а ведь и им нужны подарки…

Лицо солдата просветлело: маленькая Дали многого не понимала, но кое-какие уроки от матери она всё же усвоила – например, то, что военные очень любят, когда знать обращается к ним с уважением – «подкупить их после этого ничего не стоит», добавляла она презрительно. Он спокойно произнёс:

- Да, госпожа, ещё один.

- Один?

- Да, дочка, принцесса Джарра. Впрочем, есть ещё воспитанник в императорской семье, но он им не родная кровь. Её Сиятельство спасла его, когда принимала роды у одной из тюремных бродяжек: такое доброе у неё сердце. У него очень странное имя, Сет.

- Сет… - произнесла в задумчивости госпожа Мэй. – Благодарю Вас, господин военный. Ты слышала, Дали? Вот сколько подарков нам нужно готовить на праздник!

- Три, - ответила девочка и тут же поёжилась под маминым взглядом. Но ей повезло: мама была увлечена какими-то своими мыслями, и не реагировала на дочкину бестактность.

Они сели в носилки, и Дали расслабилась, ожидая приезд домой.

Мама же была в беспокойстве: лицо её ничего не выражало, но Дали чувствовала ту энергию мучительных размышлений, что исходило от неё. В такие моменты она всегда старалась быть тише воды и ниже травы: и хорошо, если мама просто резко сделает замечание какое-нибудь, а то ведь и чего похлестче ей сказать может…

- Дали, детка, - внезапно произнесла мама, и девочка напряглась, - слушай меня внимательно.

Мама наклонилась через окно и скомандовала:

- Завернёте по тому переулку, пройдите пятьсот метров и остановитесь. Я уйду чуть подальше: ждите меня до последнего.

- Да, госпожа, - раздался вялый хор голосов носильщиков. Мама кивнула и повернулась к недоумевающей дочери.

- Дали, слушай меня внимательно, - повторила она. – Я сейчас пойду к писцу Харо и напишу одну записку – сущая мелочь, ничего важного. Я передам её тебе – слышишь? Ты пойдёшь обратно во дворец – я дам тебе служанку, она будет тебя сопровождать. При входе скажи, что забыла зеркальце в кабинете наместника. Тебя спросят, почему ты пришла одна – скажешь, что тебя за это наказала мама. Ясно?

- Ясно, - протянула Дали, в душе ожидая какой-то хитрый заговор и невероятно радуясь от этой мысли.

- От сопровождения отказывайся, скажешь, что запомнила. Ведь запомнила?

- Да.

- Замечательно. Моё зеркальце должно лежать у него на столе, возьмёшь оттуда. Если наместник там будет – передашь лично в руки, не будет – оставь на столе, но как-нибудь незаметно. Ясно?

- Да.

- Отлично. Я знаю, ты справишься.

Дали просияла: мама хвалила её нечасто, и то это была, скорее, не похвала, а такая нехвалебная констатация факта: вроде как «а как же иначе?». Не потому что мама её не любила – Дали чувствовала, что любила, просто… вот такая она. А тут – похвалила.

Видимо, это ОЧЕНЬ серьёзное дело. А Дали ОЧЕНЬ любила серьёзные дела, тайные заговоры и вообще все эти хитрые непонятки.

Впрочем, как и мама.

Госпожа Мэй вздохнула, посмотрела в окно и тихо, самой себе, произнесла:

- Надеюсь, он тот, о ком я думаю. Очень надеюсь.



До десятилетия Раксана оставалось два дня.
======================================================
Подготовка ко дню рождения наследного принца Страны Огня приобрела масштаб поистине международный. Доселе хмурый и вечно суровый император радовался едва ли не больше собственного сына: в эти дни он был добрее обыкновенного и даже иногда улыбался другим людям, а не только своей жене и детям. Он проявлял невероятное желание помочь императрице Катаре с подготовкой праздника, но та мягко останавливала его, желая, чтобы всё, что она делала, оставалось для него и Раксана сюрпризом. Он обижался, но несерьезно и ненадолго: воистину, те мудрецы, считающие, что в каждом взрослом есть место ребёнку, жаждущего праздника, правы – такой ребёнок был даже в императоре, а уж казалось бы.

Не меньшее усердие проявляла и принцесса Джарра: она подходила поочередно то к маме, то к братику-Сету и с таинственным видом заявляла, что она «готовит сюрприз» и смотрела на их реакцию, ожидая, что все заинтересуются её сюрпризом, и она гордо сможет рассказать о нём. Так и было: впрочем, принца Сета на самом деле мало заботился о поделках Джарры – ему вообще была неинтересна вся эта предпраздничная суета, но ему просто нравилось общаться со своей сестрой. Разумеется, не больше, чем ловить бабочек или пропадать в библиотеке, читая книги, но больше, чем находиться среди любых других людей.

К его печали, ему приходилось этим заниматься. Императрица Катара решила во что бы то ни стало расшевелить племянника и приобщать его к нормальному детскому общению. Под «нормальным детским общением» она, разумеется, имела в виду активные игры во внутреннем дворе Огненного Дворца и прочие милые детские радости, которым она сама предавалась в невинном детстве, до смерти матери.

Сет же явно менее всего подходил на роль гиперактивного игривого ребёнка: среди детей он чувствовал себя неуютно, раздражался, сидел букой поодаль и старался уйти к себе как можно быстрее, чтобы там уже придти в себя от полученного стресса и посидеть среди своих бабочек, с восторгом юного исследователя изучая их природу.

- Сет, ты же всё-таки ребёнок, - упрекала его Катара. – Разве тебе неинтересно с нашими гостями?

- Они хорошие люди, - сдержанно отвечал Сет, благоразумно умалчивая о своих мучениях в общении с другими.

- Почему же ты тогда стремишься к своим бабочкам?

- Я не хочу, чтобы из-за меня другим было некомфортно.

- Ну что за глупости, Сет!..

- Прости, мама, мне нужно пополнить эфировое масло: оно у меня кончается.

И он спешно капитулировался от неприятного ему разговора.

Он не врал, когда говорил, что другие дети чувствовали себя с ним некомфортно: конечно, такими были не все – например, юная Лии Тай явно испытывала интерес к красивому подростку и всячески старалась расшевелить его и вывести в игру, но он был так напряжен, что вскоре оно передавалось и другим участникам игр. К тому же чувствовался холод в отношениях между ним и братом Раксаном, которое никак не выражалось вслух, но было понятно с полувзгляда.

Маленький Раксан не мог себе объяснить, чем же его так напрягает Сет: он ни разу не делал ему ничего дурного. Он не воспитывал его, как мама, не ругал, как отец – вообще никоим образом не участвовал в его жизни, кроме, пожалуй, учёбы, но и там ограничивался советами старшего. Просто Раксан видел неприязнь отца по отношению к Сету, видел, как мускулы на его лице напрягаются всякий раз при виде старшего из королевских детей, и, будучи натурой очень восприимчивой, перенимал от него это напряжение.

Он не раз пытался узнать у матери, что же такого произошло между задумчивым и пассивным Сетом и императором, что теперь они так сильно друг друга не любят; мама менялась в лице, почему-то становилась очень грустной и говорила:

- Папа тоже прав не всегда, Раксан. Сет никогда не делал ничего плохого, если ты, конечно, об этом.

Раксан, конечно, знал, что не делал, но почему-то никак не могу избавиться от сдержанного раздражения в адрес брата.

К тому же его невероятно расстраивало, что милая Лии Тай, с которой они успели подружиться, предпочитает общаться с Сетом, а не с ним. И это окончательно портило его отношение к брату.

Но скоро был его десятый день рождения, а, значит, теперь всё будет совсем, совсем по-другому. Не так, как раньше.

И тут он был абсолютно прав.



В ночь на день рождения брата Сету не спалось. Нет, не то чтобы он мучительно подбирал ему подарки или что-то в этом роде – нет, глупости какие, к этому-то он подготовился заранее и более не беспокоился – просто по какой-то причине его вдруг охватило странное, не свойственное ему томление.

Он расхаживал по своей комнате и нервно грыз ногти. Его невероятно раздражало бессилие перед собственными чувствами и неумение справиться с такими внезапными накатами страстей… и это лишь усугубляло то томление, которое бы более просвещенные люди назвали «желанием любви».

Ему же от этого было и неприятно, и нервно, и в то же время расслабляюще-хорошо. Ему казалось подозрительным то, что чувство, вызывавшее в нём столько отторжения и растерянности, кажется ему даже приятным – это не могло символизировать собой ничего хорошего.

«Что, если, - думал принц, - что если я начну привыкать ко всему плохому для меня и получать с этого удовольствие? Это не должно быть так. Это неправильно».

Тем не менее он не мог вспомнить, чтобы когда-нибудь был так же окрылён и чувствителен, как в эти несколько дней. Его мысли в кои-то веки были далеко от воспитания бабочек, учебной деятельности, магии Огня и семьи. Один образ сменял другой: императрица Катара, прислонявшаяся с улыбкой странной и такой далёкой боли к двери; Лии Тай, растрёпанная, раскрасневшаяся, душистая – друг-девчонка; госпожа Мэй, таинственная бывшая пассия императора Зуко (а в этом Сет не сомневался вовсе); девочки, игравшие на пляже у моря – он их видел раз и отчего-то запомнил очень, очень ярко… Всё это сливалось в один образ, ему неизвестный и непонятный, но такой восхищающий и почти что боготворимый.

Одно утешало: путём долгих логических рассуждений Сет пришёл к выводу, что это совсем, совсем непохоже на любовь, и он успокоился.

К тому моменту уже наступило утро, и юный принц решил, что ложиться спать теперь нет никакого смысла, и надо бы сходить прогуляться. Он взял сачок, кое-что из инструментов и направился к дворцовому саду, как вдруг столкнулся с советником Винду и прибывшей процессией.

Судя по их одеждам, это явно были гости с Полюса: легкие голубые дорожные костюмы с белым узором, кожаные мокасины и украшения из кожи, похожие на обереги магов. Сет сразу догадался, что это именно те гости, которых должны были встретить император и императрица на причале: там была какая-то хитрая история с изменением курсов судов из-за туманов, опоздания или наоборот… в любом случае Сет об этом ничего не знал, так как на встречу с родственниками его брать не хотели, полагая представить его им сразу на празднике. Он тут же почувствовал себя очень неуверенно, и ему захотелось провалиться сквозь землю от стыда. Впрочем, ему бы всё равно не дали бы этого сделать, так как мужчина – самый главный, видимо, в этой процессии, - увидев его, тут же ускорил шаг и схватил руку принца, не дав тому придти в себя.


- Чёрт возьми, Раксан! – раздался его звонкий, высокий голос. – А я-то думал, ты помладше выглядишь! Суки, смотри, какой он взрослый! Просто вылитый папаша! Держу пари, ещё пять лет – и весь дворец будет усеян маленькими Зуко. Мне кажется, тогда и наступит конец света! Ну что, тебя уже можно поздравлять? Или дождаться церемонии?

- Я-а-а… н-не… - пытался промычать обескураженный Сет, но на выручку ему пришёл Винду:

- Простите, этот юноша не принц Раксан.

- Не Раксан? – Мужчина беспомощно смотрел на стоящую неподалеку женщину, видимо, его жену, и догадка озарила его лицо. - Ох, это всё-таки правда.

Сет вытащил свою руку из его и мучительно покраснел. Он не знал, как вести себя в такой ситуации, особенно когда рядом нет никого из представителей королевской семьи. Его снова спас Винду:

- Юный принц, Вы хотели встретить правителя Сокку и его жену Суки?

- Д-да, - выдохнул наконец Сет и посмотрел на пару уже спокойнее: они явно были растеряны не меньше, чем он. – Я, наверное, должен извиниться, что никто Вас не встретил, кроме Винду… Но…

- Сокка, чёрт возьми!

Позади словно вырос император Зуко, и Сет почувствовал ужас едва ли не до самых кончиков волос. Он как будто окаменел на месте, но старался не показывать своего испуга – особенно перед гостями, родственниками императрицы.

- Зуко! – увидел его мужчина. – Ну наконец-то хоть кто-то нас увидел!

- Мы не думали, что вы прибудете так рано, - произнёс Зуко и подозвал слуг: - Ну-ка, помогите почётным гостям с Южного Полюса! Быстрее, быстрее, они наверняка давно уже ждут!

- Ничего, - произнесла легко женщина, Суки. – Не страшнее, чем ждать корабля по четыре часа. С навигацией сейчас какой-то кошмар.

- Да уж, - подтвердил Зуко и тут же осекся. Он понял, что мальчик в простой одежде, стоящий перед правителями народов Воды, никто иной как сам принц Сет, не знавший, куда ему деваться. – Сет, что ты тут делаешь?

- Юный принц выказал желание помочь мне принять правителя Сокку с супругой, - произнёс Винду, и Сет от ощущения благодарности перед ним даже немного расслабился. – Он узнал о раннем прибытии немногим раньше Вас, Ваше Величество, и пока ещё не успел принять их как следует.

- Да-а-а, да, - протянул правитель Сокка, поглядывая на свою жену. – Славный парень. Перепутал сначала с Раксаном, до того оказался любезным.

- Принц Раксан ещё спит, - холодно произнёс Зуко, поглядывая на прямого, как палку, племянника. – Принц Сетан, будь добр пройти к себе.

- Хорошо, - с облегчением произнёс он и, поклонившись гостям, отправился к себе. Позади театральным суфлёрским шепотом раздался вопрос правителя Сокки:

- Поправь меня, Зуко, но ведь это тот-самый-мальчик, верно?

Ответом ему было резкое «Сокка!» жены, но Сету этого хватило, чтобы его настроение было испорчено до конца.
А довершающим ударом были глаза Раксана, которого он встретил по дороге в свою комнату: он явно слышал всё. До последнего слова…



- Я думал, Катара будет чуточку умнее.

Они сидели в приёмном зале, сейчас запертым изнутри. Император Зуко просил стражников сообщать, что он сейчас невероятно занят – и, в принципе, не соврал (если, конечно, под «невероятным занятием» подразумевать распитие вина с другом детства). Сокка за эти годы изменился мало: возмужал, покрупнел, стал более широкоплечим и мускулистым, и него выросла аккуратная бородка, но и только. Сам же он с удовольствием заметил изменение традиционного костюма Страны Огня: «приятно видеть родные узоры, пусть на чужой одежде», говорил он.

Суки качала головой.

- Стыдились бы, мужчины, - с упрёком сказала она. – Бедный мальчик, уже его невероятно жаль. Зуко, признайся, сколько раз в день ты его пилишь?

- Ну, знаешь ли, если бы у меня была злая сестра… - задумчиво произнёс правитель Сокка.

- Ты с сёстрами поаккуратнее, - улыбаясь, сказал Зуко. – Одна из них – моя жена.

- И у неё тоже есть дети, - смеясь, закончил Сокка. – Ладно, Суки права. Парень действительно очень славный. Угрюмый слишком, но славный.

Зуко помедлил.

- Тебе не кажется, - осторожно начал он, - что он похож… ну…

Сокка захлопал глазами, зато Суки поняла его с полуслова.

- Его мать в равной степени похожа и на тебя, Зуко, - произнесла она, обнимая мужа за плечи.

- Эй, я чувствую себя ущербным, - шутливо-капризно отозвался Сокка. – Я один ничего не понимаю?

- Ничего, - отвернулся Зуко. – Спасибо, Суки, этого я и хотел услышать.

Суки кивнула. Впрочем, безрадостно – она была умной женщиной и понимала, что успокоение в душу Зуко вернулось совсем ненадолго.



День в Огненном Дворце начинался празднично: всё-таки фантазии императрице было не занимать. Вроде как проснувшегося принца (который после утреннего инцидента случайно заснул, хотя и не хотел) встретили загримированные под сказочных персонажей актёры. И с самого утра Раксан вместе со слегка напуганной Джаррой, верящей в «настоящесть» этих героев, и Сетом, которого Катара всё-таки уговорила «присоединиться к брату», шли за ними следом, помогали им с решением задачек, колдовали – и, разумеется, находили и получали подарки для Раксана. И игра эта продолжалась ровно до завтрака, пока раскрасневшиеся и восторженные дети не появились в столовой. Даже Сет слегка приободрился и слабо, сдержанно улыбался.

Свой подарок он вручил Раксану лично: это была большая редкость – тетрадь с прилагавшимся к нею угольным карандашом. Оформлена она была просто, без лишних украшений, но очень хорошо сделана и из красивой плотной бумаги с узорами Страны Огня эпохи правления Азулона. Вручая её, Сет подумал, что надо бы что-то ему сказать, чтобы уладить утренний конфликт: поэтому, протягивая тетрадь, он произнёс:

- Прости за сегодня. Я не хотел.

Раксан кивнул, принял подарок, сопровождая это сдержанным «Благодарю» и опустил голову: Сет увидел, как от нервного глотка шея брата напряглась.

Подарки и поздравления Раксан принимал всё утро: несмотря на ожидания, собрание гостей было очень скромным – часть из них вообще не смогли по каким-то причинам прибыть на праздник. Это очень расстраивало императрицу Катару: настолько, что она даже нашла в себе силы пожаловаться Суки:

- Ваш приезд для нас большая радость. Но я не понимаю, почему Тоф, Аанг и дядюшка Айро так и не приехали.

- Не переживай, дорогая, - тепло сказала Суки. – Ты же знаешь, как ходят у нас гонцы.

- Но, Суки, четверо! Вы же тоже приехали, не получив приглашения.

- Да, это так, - нахмурилась правительница Воды. – Ты права, это очень странно.

- Тоф никуда не уходит из своих земель. Дядюшка Айро живет в Стране Земли и держит чайную. Аанг… Аанг мог прилететь на Аппе.

- Может, они тоже не получили приглашений? Хотя это очень странно. Очень странно.

- Я поговорю об этом с Зуко, - пообещала Катара.

Её муж согласился с тем, что это странная и непонятная ситуация.

- Дорогая, - произнёс он, нахмурившись, - не кажется ли тебе, что всё это подставлено нарочно?

- Ты так думаешь? – неуверенно протянула Катара. – Я не знаю…

- Ну а что ещё это может быть?

- Может, они обиделись, что мы не звали их к себе раньше?

- Да брось. Тоф не могла вырваться из своих земель. Аанг был занят постижением и развитием духовной силы и восстановлением популяции народа Воздуха. Дядюшка к нам регулярно ездил, и Раксана он знает. Нет причин для обиды.


- Странно это, - пожала плечами императрица. – Но всё равно сегодня день рождения. Мы не сможем заняться этим сегодня.

- А завтра я всё и выясню. – Зуко поцеловал беспокоящуюся жену в лоб.

После завтрака вся королевская семья стала собираться на церемонию. Специально для этого события были сшиты церемониальные костюмы из плотных красных тканей: тяжелые ворсистые одеяния императора Зуко, легкое, летящее, огненное платье императрицы Катары, торжественные красные туника и шаровары с золотым шитьём для принца Раксана, цветочно-яркое, бликующее на солнце платье принцессы Джарры, и простой красно-чёрный костюм принца Сета. Глядя со стороны на эту празднично одетую королевскую семью, излучающую пафос и торжественность момента, начинаешь ощущать их внутреннее единение – создаётся впечатление, будто все эти красивые люди единое целое, и что у таких прекрасных личностей никогда не может быть никаких проблем.

Когда они вышли из дворца, народ ликовал. Повсюду играли музыканты, разбрасывались цветы и конфетти, устраивались фейерверки – не в самом городе, чуть подальше, но всё равно, - а люди улыбались им, смеялись и кричали: «Да здравствует император Зуко!». В воздухе пахло солнцем, сладким мёдом, патокой и цветочными ароматами; от этого запаха всеобщего праздника кружило голову, и даже самые мрачные люди начинали улыбаться и чувствовали себя как будто бы счастливыми.

Император Зуко торжественно смотрел вперёд и только лишь слегка нагнулся, чтобы поклониться своему народу, как обратил внимание на одну вещь, заставившее его на секунду убрать с лица улыбку.

Сет стоял чуть позади Раксана, светящегося сдержанной застенчивой радостью, но даже так был заметен едва ли не больше своего кузена. Простая красно-черная рубашка, которую можно было бы спутать с повседневной, не будь она сшита из такой непрактичной ткани, подчеркивала бледное благородство его не по годам умного и осмысленного лица. Сдержанные манеры придавали мальчику таинственную притягательность, а вытянутые кости и тонкие черты лица словно напоминали о старых аристократах Страны Огня, времён императора Озая. И на его фоне ширококостный, смуглый мальчик с материнскими кудрями отцовского чёрного цвета казался сущей нелепицей в королевских нарядах – даже несмотря на то, что не являлся некрасивым. Просто в Раксане не было той стати, которую от него ожидал народ: она была у Сета. И на какой-то момент Зуко даже показалось, что все эти люди хлопают и радуются не ему, не его сыну, трудолюбивому и способному мальчику, а выкидышу его сестры, рожденному неизвестно от кого принцу Сету…

Он тут же пришёл в себя и вновь стал приветливым и улыбающимся, но эта мысль не покидала его до самого конца церемонии.



После торжественного прохода по городу во дворце состоялся бал, на котором присутствовали едва ли не вся аристократия Страны Огня и гости-представители других народов, а на улицах бесплатно раздавали еду прохожим и беднякам. Сет с большим бы интересом присоединился к последнему развлечению: он чувствовал себя очень неуютно на приёме, где от него требовалось быть только приятной и почтительной декорацией, символизирующей счастливую жизнь королевской семьи. Впервые в своей жизни он не понимал, что его беспокоит в такой ситуации больше: то, что приходилось стоять среди незнакомых и оттого ужасающих его людей и – более того – вести себя по тем правилам, которые ему неудобны, или же необходимость лгать другим людям. В любом случае эти «другие» представляли собой куда большую опасность, чем «свой» дядя Зуко или продолжающий дуться Раксан: они могли шептать у него за спиной о его происхождении – тайна императора Озая, ну конечно же! Как будто кто-то до сих пор не знает, чей он сын. Они также могли почувствовать ложь в его действиях, и тогда он старался быть максимально вежливым, предупредительным и учтивым, чтобы никто, никто не заметил, как это всё ему надоело. Они могли посягнуть на его личное пространство – неосознанно, но этого хватало, чтобы вывести принца из чувства равновесия…

В общем, никогда более ему так не хотелось освободиться от чужого общества, как сейчас.

Неожиданно из толпы людей, окруживших семью императора, вперёд вышел один человек… точнее, женщина. Рядом с ней шла маленькая девочка, возрастом чуть старше принцессы Джарры.

Сет не обратил бы на них внимания, если бы он не был уверен в том, что это лицо ему знакомо, а также – что император Зуко и императрица Катара реагируют на их появление слишком явной растерянностью и изумлением, а в случае с императрицей – так ещё и страхом.

Сет не мог вспомнить более красивой женщины: редкий тип дам, становящихся от возраста намного более привлекательными, чем они были по молодости. Её удлиненное лицо и тонкие черты лица словно напоминали о старых временах императора Озая – сейчас же большая часть аристократов имеют смешанное, водно-огненное происхождение, и таких чистокровно «огненных» лиц почти и не осталось. Длинные волосы собраны в старомодную, но невероятно изящную причёску. Её платье было простым, но элегантным и дорогим – красиво драпированный красный шёлк создавал ощущение летящего силуэта. Талия его была завышена и украшена тёмным поясом с бисером и самоцветами, а, начинавшаяся под шелковым разрезом атласная юбка доходила до носка красиво расшитой обуви. От этой картины у Сета ненадолго спёрло в груди – и почему-то он не сомневался, кто это пришёл к ним на праздник.

- Ваше Величество Император, - и она вместе с девочкой совершила поклон Зуко, - и Ваше Величество Императрица, - поклон был менее глубоким и, наверное, чуть менее почтительным, чем в сторону Зуко. Сет не очень хорошо разбирался в таких вещах, тем паче что грань между легким пренебрежением к императрице и выражением ей почтения была соблюдена невероятно тонко.

- Госпожа Мэй и её дочь – юная госпожа Дали, - объявил запоздало наместник, и Сет прерывисто выдохнул: значит, он не ошибся!

Зуко легко поклонился гостье: Сет словно чувствовал напряжение между ними двумя, и это будоражило его ум.

- Благодарю, что Вы посетили наш скромный вечер, госпожа Мэй, - произнёс император.

- Я думала отправить подарки юному принцу вместе со своими слугами, - произнесла Мэй, и Сет закусил губу: как красиво она говорила! А голос у неё какой! – Но затем решила, что с моей стороны было бы непочтительно не посетить торжественный приём Вашей семьи, Ваше Величество.

- Что же, - Зуко обменялся тревожным взглядом с Катарой, - это очень любезно с Вашей стороны, госпожа Мэй. Разрешите нам выразить Вам благодарность.

- О, право, не стоит того. Я могу преподнести принцу его подарок?

- Как Вам будет угодно.

- Что ж, это очень хорошо.

Она повернулась в сторону детей и – Сет был готов поклясться всеми своими бабочками – в первую очередь она посмотрела именно на него. Но это продолжалось какие-то доли секунды – и вот она кланяется Раксану, который смотрит на неё слегка застенчиво и очень дружелюбно. К ней подошли трое слуг, державшие три одинаковых ларца; она взяла один из них.

- Ваше Высочество, - мягко произнесла она, - я прошу принять Вас этот несомненно скромный дар. Я думаю, Ваши папенька с маменькой знают историю и происхождение этой интересной вещицы; она в самом деле захватывающая.

Раксан вежливо поблагодарил госпожу Мэй и, открыв ларец, не смог сдержать восхищенного вздоха: на подкладке из красного бархата лежал стилет невероятной красоты. По кромке лезвия шёл простой и изысканный растительный узор, а единственным украшением рукояти служил небольшой рубин, впаянный в гарду. Рядом с ним лежали ножны из черного кожи с тем же растительным рисунком, что был на гарде.

- Стилет семейства Мэй, - произнёс изумленный император. – Это роскошный подарок.

- Благодарю Вас, - ещё раз произнёс восторженный Раксан, и на губах госпожи Мэй зазмеилась тонкая улыбка.

Следующей была Джарра – ей преподнесли диковинной красоты зеркальце, сделанное явно тем же мастером, который отлил стилет. Оно было вылито из металла и покрыто черным лаком, вокруг ободка шёл тот же серебряный растительный узор, а в его ручке был впаян небольшой рубин.

Наконец, очередь дошла и до принца Сета.

Она стояла прямо перед ним, и Сет чувствовал, как его буквально пытаются просмотреть насквозь. Он старался ответить ей тем же: Сет почувствовал, что госпожа Мэй ведёт какую-то свою, непонятную остальным игру, и это пробуждало в нём нечто вроде азарта.

Он впервые чувствовал, что нашёл похожего на себя человека.

- Вам же, Ваше Высочество, принц Сетан, - произнесла она медленно, - я хочу поднести вот такой подарок. Я должна сначала извиниться перед Вами за простоту моего дара, но, думаю, он Вас не разочарует.

В последнем ларце лежала небольшая, но изысканно оформленная старинная книга об истории Страны Огня. Сет читал её уже прежде: эта тема была не редкой, и писали о ней в буквальном смысле все подряд, весьма своеобразно трактуя вполне очевидные факты. Подкупило его в этой книге то, что она была написана явно придворным историком, а не каким-нибудь монахом из Ба Син Се, а, значит, был наиболее точной и полной. К тому же просто-напросто очень красивой, а это было тоже важно – Сету всегда была приятна красивая картинка в книге.

Одного ему было непонятно: что же хотела сказать ему своим даром госпожа Мэй? Это был очевидный подарок с подвохом, но он не мог понять, в чем же он состоял.

- Я покорнейше благодарю Вас, госпожа Мэй, - произнёс он, переводя взгляд на неё. – Вы очень скромны: эта книга в самом деле бесценна. Особенно на фоне множества ей подобных.

Раксан был готов вслух расхихикаться: он тоже любил читать, но относился к тому процессу, скорее, как к назидательному разговору книги с ним, и уж явно дрожал над ними не так, как его полоумный кузен, а Джарра тем временем рассматривала с другой стороны обложки красивую иллюстрацию.

Госпожа Мэй улыбнулась, и эта улыбка была первой, которую Сет не смог бы окрестить как «холодную».

- Я безмерно счастлива, что Вы довольны своим подарком, о мой принц, - произнесла она. После она повернулась к императорской чете и поклонилась им: - Простите, но, я думаю, мне следует удалиться. Чувствую необходимость немного передохнуть.

- Разумеется, - кивнул император.

Сет посмотрел на него, а заодно – и на тётю Катару. Они были явно обескуражены происходящим, хотя и не подавали вида. Сету даже показалось, что Катара так сильно переживает, что готова сейчас вырвать у них из рук подарки и выбросить куда-нибудь подальше – и это вызвало в нём странную смесь сострадания к ней и горячего желания узнать и посмотреть, что же будет, когда он приступит к изучению этой книги. Может быть, там есть ему послание, или что-то вроде этого… Ведь зачем-то она должна была подарить эту книгу!

Вскоре ему представилась возможность отбиться от общества родственников, и Сет через зал направился к себе… Тут его резко дёрнули за локоть, и он от неожиданности чуть не выронил свою драгоценность из рук.

Это оказалась Лии Тай. Она была в розовом струящемся наряде, украшенном цветами. Волосы её были заплетены в толстую косу, а сама она раскраснелась пуще прежнего. И пахло от неё ещё более душисто-приятно, чем обычно.

- А-а-а, какой ты красивый! – воскликнула она, не думая об этикете. – Пойдём танцевать?

- Ты знаешь, я не умею…

- Ой, да нашёл чего стесняться, научу!

- Прости, у меня вот… - и он приподнял руки с книгой.

- Ничего страшного! Я знаю танец, где тебе вообще руками ничего делать не придётся!

- Да? А это как?

Лии Тай задумалась, и её моська, принявшая серьезное выражение лица, смотрелась уморительнее обычного.

- Давай так, - произнесла наконец она. – Здесь это не станцуешь, а вот если пойдём во двор – обязательно покажу. Хорошо?

Сет немного подумал. В принципе, пойти во двор с одной лишь Лии Тай было не такой уж и плохой идеей, по крайней мере, с ней ему не будет скучно. К тому же, если он прям вот сейчас возьмёт и уйдёт в свою комнату, это вызовет кучу подозрений у дяди Зуко, а ему это совсем, совсем было не нужно…

- Хорошо, - согласился он: в конце концов, плясать она может и одна. Это должно быть действительно симпатично… наверное.



Раксан был взбудоражен: он был рад своему празднику, он был рад подаркам, он был рад, в частности, и последнему подарку госпожи Мэй, он был рад, что его любят… любят! Что папа сейчас совсем не такой серьезный, как обычно, а напротив, даже мимоходом обмолвился о будущей короне на голове у Раксана, что мама такая красивая и так все здорово придумала, что Джарра к нему не пристаёт, как обычно… Он был рад отчасти даже Сету – всё-таки он не такой уж и плохой, как о нём думает папа, вот, он извинился перед ним…

И вообще, в такой чудесный день сложно не любить абсолютно всех.

Неожиданно он почувствовал удар в грудь, и он пошатнулся от неожиданности.

- Ой, простите, принц Сетан!

Перед ним стояла та самая девочка, которая была рядом с госпожой Мэй. Кажется, её зовут Дали, что ли...

Раксан помрачнел: он тут же вспомнил события сегодняшнего утра.

- Я принц Раксан, - сказал он. – Сетан я не знаю где.

Девочка некоторое время посмотрела на него, а затем лицо её просветлело, и она воскликнула:

- А, да, точно! Сетан – он же красивый такой!

И убежала.

А Раксан стоял на одном месте как громом пораженный. Слова девочки вошли ему прямо чуть ниже сердца: больно не было, но тупое изумление, похожее на туман, заволокло сознание.

«Красивый такой!».

Раксан в принципе не считал себя красивым. Ну, точнее, ему на это было даже наплевать слегка, всё равно это ему не мешало играть с другими детьми и получать комплименты от мамы и нянюшек, но в последнее время вопрос его внешнего отличия от других детей его мучил. Он смотрел на Сета и понимал, что вообще-то в идеале наследник трона Страны Огня должен выглядеть вот так – а не как он: невнятная полнота (и не объяснишь же, что это не он толстый, а просто кость такая широкая), невразумительная смуглость и коренастость, свойственная народам Воды, но никак не прекрасным чистокровным «огненным» наследникам.

В растерянности и задумчивости он покинул торжественную залу и спустился во внутренний дворик…

И очень зря сделал.

Сет и Лии Тай сидели возле ручейка, проложенного специально для детей императора: Лии Тай о чём-то говорила и смеялась, Сет же в своей манере задумчиво кивал и держал на коленях свою книгу.


Это было последним гвоздём в крышку гроба хорошего настроения принца Раксана.



На улице было необычайно свежо и по-приятному тепло: как раз такая погода, когда и влажно, и тепло, и при этом не душно. И ветра нет – так, ветерок легонький, листья шевелящий. Удивительная красота, эта погода.

Сумеречное небо было голубо-фиолетового цвета, и по всему саду висели затейливые оранжевые фонарики, окрашивающие сад в неяркий, но приятный оранжево-серый цвет.

- Ну так что, научить? – застенчиво спросила Лии Тай. Сет пожал плечами.

- Как ты хочешь.

- А как ты хочешь?

- Я не люблю танцевать!

- Да странный ты! – воскликнула она и села на траву у ручейка. – Вот сколько с мальчиками не общаюсь, все такие… А ты другой.

- Какой другой?

- Ну, другой. Странный, в общем.

- Это плохо?

- Нет, это здорово! Просто… ну… - Она замялась. – Необычно, что ли.

Сет сел рядом с ней. Его к ней не тянуло, хотя он знал, что уж она-то втрескалась в него по уши. Ему просто захотелось насладиться этим моментом спокойной радости и осознания того, что тебя любят за то, какой ты есть… Ну, наверно.

Хотя это нелогично, подумал он. Скорее всего, она просто представила его кем-то другим, а клюнула на его якобы «необычность». Вот и всё. Это же так обыденно, это же так привычно.

А, может, ему просто неуютно от её чувств. Ведь сам-то он такого никогда не ощущал.

- Другие тоже хорошие, - сказал он.

- Ну-у, я их знаю, - пожала она плечами. – Одинаковые они все, мальчишки-то.

- Как и девчонки, в общем.

- Ага.

- А Раксан?

- Раксан? – она подумала. – Ну он… - и она помотала в воздухе кистью. – Ну хороший, да. Но и только. И вообще, - она загорелась, - какой это мужчина, когда девчонка его на два года старше!

- Мужчина, - хмыкнул Сет. – До мужчин ещё расти и расти.

- Зануда ты, - рассмеялась она.

И всё же он был слишком сентиментален для самого себя. Он сидел и слушал Лии Тай, и думал о том, что её юмор, беспечный смех, быстрота речи, цирковая гибкость, блеск зубов, пышные волосы, запах тела, розовые одежды – всё это составляло необыкновенную картину и удивительно сочетался с этим чудесным вечером: этими оранжевыми фонариками, фиолетовым небом, праздником на заднем фоне, пушистой травой…

Может, он вообще не способен любить, а способен проникаться только лишь от красоты момента?

Это было бы слишком ужасно, но ведь он и ужаса-то не чувствовал, что самое обидное. Равно как и желание её поцеловать.

И тут к ним вышел напряженный, угрюмый Раксан.

Это была неожиданная разрядка. Лии Тай вздрогнула, Сет недоуменно проморгался. Раксан выглядел более взвинченным, чем обычно, оттого и более… внезапным, что ли?

- Раксан, - произнесла Лии Тай. Он подошёл к ней и быстро, резко произнёс:

- Лии Тай, пошли танцевать!

Она посмотрела на него, затем на Сета и, помедлив, ответила:

- Ну не знаю…

Плечи Раксана опустились, и тут Сет понял, в чём же дело. И взамен ошарашенному недоумению пришло раздражение.
- Понятно, - произнёс Раксан. – Понятно!

И хотел было уйти, но замер в одном положении, как будто бы не в силах двигаться. Сет понял, что надо быстро разрядить обстановку.

- Если хочешь, иди, - сказал он Лии Тай. – Ты же танцевать хотела.

- Я не нуждаюсь в твоих уступках! – взвинтился Раксан. – Хоть целуйтесь тут, жених и невеста!

- Да успокойся ты, - огрызнулась Лии Тай, которая сама уже теперь была на взводе. – Привязался тоже!

- А ты вообще молчи! – не думая, выпалил Раксан и тут же осёкся.

Лии Тай захлопала ресницами и, кажется, была готова вот-вот врезать имениннику, который теперь стоял с испуганным и растерянным видом. И, наверное, она бы врезала – ну или ушла, обидевшись, если бы в дело не вступил Сет.

Он встал и твердо подошел к Раксану:

- Извинись перед ней, - произнёс он холодно.

Раксан, возможно, извинился бы и сам, причём первый – совесть у него была не железной, и всегда страдал ею, но сейчас, когда его просят так… да и кто! Нет, никаких извинений быть не может, абсолютно точно. И Раксан с вызовом посмотрел на кузена.

- Не буду, - сказал он и стал наблюдать за реакцией Сета.

К его гневу Сет не отреагировал никак – он просто пожал плечами, даже лицом не пошевелил.

- Хорошо, - сказал он. – Возможно, ты и прав. Извиняться перед девочками должны мальчишки, а не сопливые тряпки.

И тут Раксан не выдержал.

Магией Огня он владел неплохо – ну, относительно своих лет неплохо. Конечно, многому ему ещё надо было учиться, но по крайней мере с физической подготовкой и базовыми знаниями а-ля «напасть»-«защититься» всё было в порядке. Струя огня была не сильной, но, отразившись от мгновенной защиты Сета, который в своё время довёл эту технику до автоматизма, весьма ощутимо ударила ему по лицу.

И праздник прервался криком Лии Тай.
======================================================
Из груди роженицы раздавались страшные громкие хрипы, она же сама то отбивалась, била себя по животу и кричала-смеялась от боли, то размякала и от бессилия не могла даже тужиться. Катара напряглась: это было одно из самых жутких из виденных ею зрелищ.

— Уйдите, — сказала она тюремному доктору; уже изрядно побитый и подпаленный старик не заставил себя просить дважды.

Азула приподняла голову; Катара не видела её с тех самых пор, как её заточили в тюрьму, и довольствовалась только краткими рассказами мужа о её состоянии (впрочем, это и рассказами-то никак нельзя было назвать, одно только сухое «Она больна» или «Чувствует себя лучше» — и Катара благоразумно больше не лезла к Зуко со своими расспросами). Как она могла забеременеть – не знал никто; единственной зацепкой служил её почти состоявшийся побег из тюрьмы, вроде даже все сроки сходятся… Но факт остаётся фактом: Азула на предложение брата о переводе в другое место взбесилась и едва не спалила саму тюрьму, хотя ещё так недавно мечтала из неё поскорее выбраться.

И вот сейчас эта страшная, но по-прежнему красивая женщина бьется в схватках уже свыше десяти часов.

— Лежи. – Катара наклонилась к ней и провела рукой по мокрому лбу; было видно, что, если бы у Азулы были силы, она бы сожгла на месте отвратительную дрянь, жену Зуко, но сил у неё уже не было. – Спокойно. Лежи. Расслабься.

— Ненавижу тебя, — забормотала Азула, — ненавижу, какого черта ты здесь делаешь, тварь, дрянь, с…

— Тихо. – Неожиданно, но Азула даже не сопротивлялась, когда Катара раздвинула ей ноги, её это даже удивило. – Всё будет хорошо. Ты только расслабься…

— Хорошо? – Катара тут же пожалела, что сказала об этом: Азула сжалась и тут же вскрикнула от боли. – Х… рошо? И это ты мне говоришь?! Да я…

— Тихо. – Голос Катары из мягкого стал более жестким. Чёрт возьми, плод же ещё и перевёрнут…

— Заткнись и убирайся отсюда! Ты не смеешь мной командовать!

— Я не командую. – Одно было хорошо, что малыш был довольно упрямым (что и неудивительно, при такой-то родословной) и активно стремился выйти наружу. Если бы Азула ничего не делала, роды прошли бы вообще без проблем, ведь всё к тому и шло…

Что хотела сказать ей в ответ принцесса народа Огня, было неизвестно, так как горло её скрутил страшный кашель, и после него она до крови закусила губу, стараясь уже не кричать от боли.

Когда Азула перестала сопротивляться, дело пошло на лад, и уже спустя минут десять Катара держала в руках окровавленного и ужасно кричащего малыша – ни один ребёнок, которых ей пришлось принимать, не кричал так сильно, как этот мальчик.

— Вот и всё, — нараспев произнесла она, перерезая пуповину, — вот и всё.

Азула лежала на полу в полном изнеможении; она не пошевелила и головой, чтобы взглянуть на своего малыша. Катару это слегка задело, но она слишком хорошо знала принцессу Огня, чтобы начать её за это отчитывать.

— Смотри, — она поднесла уже омытого ею ребёнка к Азуле; та в изнеможении отвернула голову. – Азула, посмотри, какой славный у тебя мальчик!

— Запихни его себе в… — огрызнулась она и закашлялась.

Катара опешила.

— Как ты можешь так говорить, это же твой ребёнок!

— Утопи его. Или сожги. Мне всё равно, что ты с ним сделаешь, но я его видеть не желаю.

— Азула…

Принцесса Огня повернулась на спину и закрыла глаза. Катара поняла, что больше она с ней говорить не будет.
Из тюрьмы она вышла в полном смятении. Тюремный доктор поддержал идею уничтожения ребёнка, но, встретившись с гневным взглядом царицы Воды, замолчал и, ссутулившись, ушёл к себе.

Мальчик спал у неё на руках; она взглянула на него – красивый. Такое слово сложно отнести к младенцам, но он правда красивый – сказывается кровь королевской семьи. Вел он себя после рождения на удивление спокойно, и Катара, глядя на его умиротворенное лицо, заулыбалась.

Кажется, она знала, что с ним делать.



— Ты уверена? – Голос у Зуко был холодным, наверное, даже слишком холодным для него самого. – Это сын Азулы. Ты не знаешь, что может из него вырасти.

— Зуко, ну мы не можем его оставить, посмотри же на него! – Катара прижала мальчика к себе; тот будто понимал, что вокруг него происходит и мрачно поглядывал на дядю. – Если мы будем воспитывать его как своего собственного…

— Катара, я слишком хорошо знаю свою семью.

— Но, может быть, он будет таким, как ты. Или дядюшка Айро. Откуда ты знаешь, что из него может вырасти? Если мы будем заботиться о нём, то всё может получиться совсем по-другому!

Зуко остановился рядом с женой и посмотрел ребёнку в глаза. Тот уставился на него в ответ, и по лицу Зуко пробежала мрачная тень. Он отвёл глаза, обнял Катару за плечи и тихонько сказал ей:

— Будем надеяться.
======================================================
С самого утра дворец императора Страны Огня был в напряжении.

Дворянин Винду, ещё пока молодой человек, находящийся в интересном возрасте перехода из юноши в мужчину, беспокойно исполнял мелкие поручения более старших по рангу придворных советников и бросал тревожные взгляды в сторону императорской спальни. С каждым часом он становился всё более нервным и напряженным, и ему стоило проявить немалую выдержку, чтобы на все вопросы господина Айро о состоянии императрицы Катары отвечать с улыбкой «Ещё пока без изменений, полковник Айро!».

Впрочем, сам старик от этих слов становился всё более и более мрачным и смятённым: и ведь ещё бы, Винду понимал его прекрасно – ведь схватки начались ещё ночью, а сейчас день подходил к своему завершению… И кто бы мог подумать, что у такой красивой и здоровой женщины могут быть такие тяжёлые роды!

Сам Винду боялся даже находиться рядом с императорской спальней: от криков несчастной императрицы лицо юного советника приобретало зеленоватый оттенок, и он благодарил судьбу, что так удачно родился мужчиной, и ему бы не пришлось испытывать эти муки рождения новой жизни. И что самое было для него удивительное, что император прямо-таки настоял на том, что он будет свидетелем этих родов – и как только он выдерживает это ужасное зрелище…

Впрочем, зная императора Зуко, его невероятную выдержку и преданную любовь к жене, можно было бы предположить нечто такое.

Внезапно Винду споткнулся, и от падения его уберегла находящаяся рядом колонна: он резко развернулся, чтобы со всей накопленной за день яростью наказать поставившего ему подножку негодяя, но, увидев виновника своей неуклюжести, так же резко передумал.

Принц Сетан для своего возраста смотрелся невероятно взрослым и печальным ребёнком: он был куда ниже своих ровесников, но по умственному развитию перегонял даже детей, которые по возрасту уже имели право наследовать престол (а это можно было делать только с шести лет). Он уже умел читать по слогам и даже немного писать – непонятно, коряво и только на языке народов Воды (что слегка расстраивало его домашнего учителя, но виду он не подавал), а ещё щипками играть на лютне и пересказывать услышанные от матери истории – в общем, мальчик был по своему уму хоть куда. Как припоминали старейшие из придворных, такое поведение не было свойственно членам императорской семьи – все они были людьми вспыльчивыми и горячими, в отличие от невероятно спокойного принца Сетана.

«Впрочем, это и не удивительно, — хихикали злые языки, — ведь ещё неизвестно, кто его папаша».

— Вы наступили на порог, — вяло произнёс мальчик; Винду опустил глаза вниз – да, действительно, не заметил ступеньку, которую маленький принц почему-то упорно называл «порогом».

— Ох, прошу прощения, Ваше Величество! – Винду сделал шаг назад: это, на самом деле, хорошо, что мальчик не унаследовал буйный нрав своей мамы, подумал он, а не то они бы с ним намучились…

Принц Сетан перевёл взгляд в сторону императорской спальни, растерянно перебирая в руках связанную из шерсти летающего буйвола Аватара игрушку. Винду никогда не приходилось видеть принца столь растерянным – этому малышу вообще не было свойственно проявлять эмоций: когда остальные его ровесники плакали, смеялись, агукали и вели себя подобающе для детей их возраста, он в основном молчал, никак не реагировал на окружающих его людей и чаще всего занимался чем-то таким, что позволяло ему не отвлекаться – например, рисовал или строил из деревянных кубиков дворцы. Злые языки продолжали утверждать, что принц-де отмороженный, и вообще он ничуть не в порядке, и готовится всех убить. Такое отношение переносилось и к придворным детям, которые отказывались играть с принцем; тот, впрочем, этому был только рад.

Сейчас же Винду впервые в жизни увидел беспокойство маленького принца, и всерьёз за него испугался.

— Тёте Ка совсем плохо, да? – спросил он.

Винду до этого не общался с принцем, однако сразу понял, что под тётей Ка Сетан имел в виду императрицу Катару. Он не знал, почему он обращается к ней как к своей тётушке, а не как к матери, но догадывался, кто мог его к этому приучить; и это явно была не сама госпожа императрица.

— Скоро всё пройдёт, — Винду присел на ступеньку и попытался принцу улыбнуться. – У мамы просто живот болит, и…

— Тётя Ка мне не мама, — спокойно, без всякого выражения произнёс принц. – Моя мама в тюрьме, как злодей.

У Винду по спине побежали мурашки. Детей он не очень любил и не вполне себе представлял, что с ними стоит делать, но он примерно знал, что, наверное, такие слова и такая осведомленность для маленького малыша – это не хорошо. Впрочем, возможно, император Зуко…

Ох, император Зуко. Вряд ли это он разносил сплетни о принце – такого просто не может быть, но к своему племяннику он относился явно не лучше злых языков.

Он хотел было как-то утешить мальчика, сказать ему что-нибудь ободряющее, но тут дверь императорской спальни открылась, и в коридор выскочила растрёпанная возбуждённая служанка.

— Господин Винду, — подлетела она к нему, не заметив взглянувшего на неё принца, — там мальчик, мальчик?

— Мальчик? – переспросил Винду. – Ну слава духам, я должен сказать об этом полковнику Айро!

Он резко вскочил и быстро прошёл в конец коридора, пока не исчез за поворотом. Маленький принц задумчиво смотрел ему вслед: ему было не очень понятно, отчего возник такой переполох, но было важно одно – кажется, с тётей Ка было всё хорошо.

Он осторожно прошёл к дверям в императорскую спальню и просочился в полураскрытую дверь.

Тётя Ка лежала, усталая, на кровати. Она улыбалась, но её улыбка была помятой и измученной; и Сета – как он себя называл, и как иногда его называла добрая тётя Ка – это несколько напугало – что же тут такое было, отчего она так устала? Рядом с ней стоял не менее бледный и помятый, но невероятно счастливый дядя Зуко – император Зуко, как точнее его следовало называть, никаких панибратских «дядя», это Сет усвоил едва ли не с рождения. В руках у него была орущая гора белых тряпок, и у принца от этого крика начала болеть голова; даже странно, что дядя – император – Зуко так счастлив от этого крика, и так счастлив, что даже надел все свои регалии. Где-то позади придворный врач мыл руки в тазике с тёплой водой.

Принц в задумчивости переводил взгляд с одного объекта своего внимания на другой, пока не остановился на тёте Ка.

— О, Сет, — улыбнулась она слабо, — подойди же сюда.

Сет посмотрел на дядю императора; но он был настолько счастлив, что даже не помрачнел от присутствия своего племянника, это было как-то даже удивительно.

Мальчик подошёл к кровати, и тётя Ка провела рукой ему по волосам. Дядя император сел на одно колено рядом с ним.

— Смотри, Сетан, — заговорил он, и принц посмотрел на него, — это твой двоюродный брат, Раксан. Когда-нибудь он будет править страной так же мудро, как до него буду править я…

— Зуко, — даже в таком состоянии у тёти Ка находились силы, чтобы осуждать дядю императора. – И как тебе не стыдно? В такой-то день и снова о политике!

— Любимая, — дядя император поцеловал сердитую жену в висок, пока Сетан рассматривал гору тряпок.


Как оказалось, орали не они, орало какое-то сморщенное личико – как если б взяли прыгучего лемура и уменьшили его в сто раз, а потом ещё и волосы с лица бы удалили, вот так примерно выглядел кричащий. Сет мысленно сравнил его с собой и подумал, что, наверное, он бы правил страной немного лучше этого орала – во всяком случае, он довольно послушный мальчик, и никогда не издавал столько много лишнего шума сразу.

Впрочем, дяде императору видней. Тем более, рассуждал Сетан, ему, наверное, пока о таком ещё думать рано, а сейчас надо бы что-то сказать, чтобы обрадовать сердитую тётю Ка, отчитывающую мужа.

— Он симпатичный, — неловко выдавил он из себя; по его выражению было непонятно, действительно ли он рад за тётю Ка и своего брата, или же ему на всё это наплевать. Впрочем, он так разговаривал всегда, так что никто особенно не удивился.

— Ещё бы, — счастливый дядя император бережно взял успокоившегося отпрыска на руки, и Сет только порадовался тому, что он в кои-то веки обратил на него внимание: вероятно, и от этого орала есть какая-то польза.

И, глядя на то, как радуется его дядя этой горе тряпок, Сетан вдруг впервые в своей пока ещё короткой, трёхлетней жизни чётко осознал, что вот это вот, длинноволосое, в красивых красных одеждах, и с вечно суровым выражением лица, обезображенным ожогом многолетней давности, — вот это и есть его семья, его, можно сказать, «отец» — неродной, конечно, дядя император не уставал об этом повторять юному принцу. И вот это, лежащее на кровати в измученной позе, с растрёпанными длинными волосами, которые так нравилось гладить Сету – это тоже его семья, его «неродная» мама – но всё-таки мама, как ты тут не крути. И орала тоже его семья – наверное, так, по крайней мере, дядя император говорит. И от этой мысли ему стало то ли радостно и светло, то ли растерянно и обеспокоенно, потому что он не знал, что дальше делать с этим рано пришедшим знанием.

И это странное чувство, смесь радости, беспокойства и озадаченности, стало первым воспоминанием маленького Сетана.
======================================================
В самом начале своего правления императрица Катара шутила, что в Стране Огня есть два лета: «Первое желтое, — как она говорила, — а второе - белое». Зимой, когда все жители Страны Огня кутались потеплее, императрица ходила в легкой куртке из прочной ткани и смеялась над своими более мерзлявыми детьми.

— Не хотел бы я знать, какая погода на Полюсе, — ворчал советник Винду, с испугом глядя на слишком бойкую для такой погоды императрицу.

А вот летом – настоящим летом – ей приходилось плохо: она в основном лежала в своих покоях, в тени, и выходила только тогда, когда жара спадала хоть на немного. Ей было очень тяжело переносить такую погоду даже спустя много лет.

Принц Сет же лето обожал. Он просыпался и тут же смотрел в окно: если комнату накрывало желтое одеяло солнца, то это значило одно – есть солнце, будут и бабочки.

Впрочем, дел у юного принца было так много, что он иногда просто не успевал заняться ловлей бабочек: он был неплохим игроком в мяч (хотя делать этого не любил и вообще плохо относился к командным играм), добивался успехов в рукопашной борьбе, учил три языка одновременно (язык Страны Огня, северный и южный диалекты народов Воды), брал уроки рисования (и даже, кажется, что-то получалось, только он был не слишком в этом заинтересован), играл с подачи дедушки Айро в Пай Шо, учился магии Огня, математике и стихосложению (чтение освоил ещё лет в пять, и уже мог читать без запинок). Иногда эта бурное всестороннее образование сопровождалось поездками в Ба Синг Се и Южный Полюс, первыми влюблённостями и обязательными разговорами с дядей на тему собственного положения в семье – так что принц Сетан не жаловался на обилие свободного времени. Впрочем, ему такое положение вещей даже нравилось: иногда, стоя возле дяди Зуко и слегка позади малолетнего Раксана, он испытывал гордость за свои таланты и способности: в свои семь лет он умел то, что многие из королевской семьи не умели, и это приятно его грело. А престол… он был слишком маленьким, чтобы задуматься об этом.

Император Зуко видел периодически пробивающийся в глазах племянника амбициозный блеск, и его лицо становилось мрачнее. Всякий раз после такого он устраивал «разговор по душам», во время которого популярно объяснял мальчику особенность его положения.

— Сетан, — император не поворачивался к нему, и наблюдал за ним лишь искоса, желая поймать племянника на гневе или зависти, — ты должен понимать, что ты не имеешь права претендовать на престол Императора.

— Я понимаю, император Зуко, — коротко отвечал принц. Напрасно Зуко ожидал увидеть на его лице ярость или разочарование: нет, Сетан был спокоен и с покорностью принимал решение дяди.

— Если я умру, — Зуко всегда делал акцент на «если» в своей фразе, — то императором станет Раксан, как мой первый сын.

— Так будет лучше для страны, — смиренно завершал за императором фразу принц.

Зуко кивал: его мучило разочарование, что он так и не смог поймать этого однозначно порочного мальчишку на непокорности, зависти к кузену, чему-нибудь ещё – он не мог принять такое спокойное поведение Сета.

— Ты ведь хочешь стать правителем? – внезапно спросил он, повернувшись к мальчику лицом. Тот замялся, но, скорее, от смущения, чем от страха разоблачения, досадно отметил Зуко.

— Отвечай же, не медли, — сурово одернул он Сета.

— Не знаю, — признался мальчик. Признался искренне, едва сдерживая слезы страха перед дядей, но его ответ не удовлетворил.

— Конечно же, хочешь, — кивнул он, слегка улыбаясь. – Все, кто имеют отношение к нашей семье, хотят власти.

— А дядя Айро? – спросил принц Сет.

— Это другое, — отвечает, помрачнев, император. – Но ты должен дать клятву, что не свергнёшь своего брата с законного престола.

— Хорошо, — почти тут же отвечает Сет: привычка повиноваться, и не более, думает Зуко. Вряд ли он так заботится о брате, с которым почти и не общается.

И он мрачно смотрел за удаляющейся от него фигурой принца. Он не мог пока понять, что напрягало его в этом ребёнке, но он мог поклясться, что не доверял ему даже сейчас, после того, как дал ему клятву…



Сетан никогда не жаловался на свои проблемы родственникам. Было просто некому – иногда его так и подмывало подсесть к тёте Ка и пожаловаться на свои несчастья, но, во-первых, тётя Ка тут же начинала ему давать советы, что он очень не любил – он сам был умным мальчиком и мог наедине с собой рассудить, что ему делать, зачем ему ещё советы от посторонних, — а во-вторых, большая часть его проблем была связана с дядей Зуко, а Катара очень яростно реагировала на его обиды… В общем, скандала было не избежать, а Сет ненавидел скандалы. Раксану не пожалуешься, мелочь ещё пузатая, дядюшке – упаси Аватар, и вообще, мальчишки не жалуются, а терпят неудачи, сжимая молча кулаки.

Хотя был всё же один человек, с кем Сетан делился своими мыслями и переживаниями.

— Он меня ненавидит! – выпалил Сет, пиная камушек в императорском саду.

Советник Винду не был занят; он сидел рядом с мальчиком и настраивал лютню.

— Сет, он беспокоится за сына, — произнес Винду. – Не суди его слишком строго.

— Да я уже устал! – зло продолжал обиженный Сет. – «Сетан, не смей», «Сетан, обещай»… Сплю и вижу, как я травлю Раксана, ну конечно! Мы вообще, может, до старости дружить будем!

Винду молчал. Он не знал, что сказать расстроенному принцу, так как сам не одобрял действий императора, но не говорить же ему: «Сет, твой дядя ведёт себя по-свински с тобой». У него нет ни полномочий таких, ни полного знания ситуации; конечно, он знал о происхождении Сетана, но тем не менее…

А всё-таки мальчишку надо было утешить. Как-нибудь.

— Ты когда-нибудь ловил «череп невесты»?



Винду сильно испугался, когда император (собственной персоной!) вызвал его к себе: он помнил, что вроде не говорил ничего предосудительного о правителе, и вообще был крайне доволен его политикой, но ведь дело-то заключалось явно не в служебных обязанностях советника…

Император Зуко казался задумчивым. Он стоял возле священного огня и смотрел на него, перебирая в руке монетку. Смотреть на императора долго не дозволялось, и Винду был этому очень рад – он не знал, почему, но лицо правителя Страны Огня его пугало; может, всё дело в его выражении лица, или в ужасном ожоге, или же пиетет перед властелином… всё может быть. Но страх от этого не становился меньше.

— Вы много общаетесь с юным принцем, советник Винду, — произнёс император, не поворачиваясь к Винду.

Сердце советника же упало. Хотя, казалось бы, не с чего, он же ничего не делал такого, чтобы его наказывать…

— Это так, Ваша Светлость, — произнёс Винду, покорно опуская голову. А ведь они с императором ровесники, он ведь не старше его, однако такое ощущение…

— Как вы думаете, — медленно произнёс император, — возможно ли в будущем то, что этот мальчик будет бороться за власть?

Винду помедлил с ответом.

— Я сомневаюсь, Ваша Светлость, — наконец промолвил он. – Принц Сетан не интересуется властью. К тому же он довольно хорошо относится к принцу Раксану…

— Хорошо? – и смешок из уст императора звучит не жутко, а озадаченно-горько. – Чтобы нравиться окружающим, можно полюбить кого угодно. Даже соперника за трон.


— Дети в его возрасте не умеют врать, Ваша Светлость.

— Азула умела, — резко ответил император.

— Но он не похож на принцессу Азулу, — возразил Винду. – Он пока не делал зла – ни Вам, ни своему кузену, принцу Раксану.

Монетка перестала вертеться в пальцах правителя. Зуко задумался ещё глубже.

— Если дозволите, — осмелился наконец Винду, — я мог бы присматривать за ним. И, если он проявит те черты, которых Вы боитесь… я в этом сомневаюсь, что они будут, но Вы первый, кто об этом узнает, Ваша Светлость.

Советник немного вздрогнул, когда император повернулся и посмотрел на него. Озабоченность на его лице немного исчезла, и Винду в кои-то веки увидел в этом суровом мужчине своего ровесника, пока ещё довольно молодого человека, пусть и обремененного властью. Это открытие было так неожиданно, что Винду поначалу растерялся.

— Хорошо, - ответил император. – Этим займёшься ты. Меня очень волнует этот вопрос, и я буду рад, если ты окажешься прав.

И затем, немного понизив голос, Зуко произнёс:

— Но я бы попросил тебя не говорить ни о чём Катаре. Она это может… неправильно воспринять.

Советник Винду кивнул.

Стоящий под окнами Сет шлёпнулся на голые пятки и бесшумно засеменил к себе в спальню.
======================================================
Несмотря на то, что прошло уже много времени, принцесса Джарра продолжала плакать. Она чувствительнее всех среагировала на то, что произошло; во-первых, потому, что она раньше других оказалась на месте, во-вторых… ну, она же самая маленькая из всех. Не считая, конечно, братика Лии Тай, но тот и не понял ничего, что же произошло.

Даже сейчас, когда всё уже закончилось, принцесса видела перед собой растерянное и шокированное лицо Сета, раскрасневшееся – Лии Тай… И скрючившегося Раксана, тихонечко визжащего от боли. Под пальцами у него было что-то темное и вязкое, Джарра так и не увидела, что. Она застыла на месте, пока к ней не подбежала мама и схватила на руки. Мама закрыла Джарре глаза, но даже тогда девочка не заморгала, и из неестественно раскрытых глаз у неё лились слёзы.

С Раксаном случилось что-то страшное, это было понятно всем. И даже ей, не разглядевшей его ожога.

И к этому как-то причастен Сет. Потому что она слышала, как папа начал на него кричать. Ну как, он не начал именно повышать голос или что-то вроде этого – нет, папин голос просто… изменился. Она раньше никогда не слышала, чтобы папа разговаривал вот так – рублеными фразами, чётко, совсем без какого-либо чувства. И уже неважно, что именно он говорил – сам голос заставлял ежиться и молить Небо о пощаде. Потому что папу молить о пощаде было бесполезно – особенно Сету.

И теперь его комната охранялась. И неизвестно, когда они с ним встретятся.

Это всё было просто ужасно. И поэтому Джарра не сдерживала своих горьких, принцессочьих слёз.

Плакала она столь упоённо, что даже не услышала шагов позади себя. Лишь голос незнакомки привёл её в чувство:

- Принцесса, мне очень жаль.

Джарра боязненно обернулась; она узнала эту девочку, которая стояла у неё за спиной. Она была на празднике, кажется… Да, вместе с той высокородной гостьей, безумно красивой женщиной. Девочка была старше Джарры, и поэтому принцесса застеснялась её. Она замкнулась и, округлив глаза, молча смотрела на гостью.

Она была такой же красивой, как её мама. Длинные чёрные косы, узкое лицо и очень светлая кожа – такая светлая, что кажется почти прозрачной. Глаза длинные и узкие, красивого янтарного цвета – Джарра вспомнила, что видела такие у брата… точнее, у Сета. Раксан, как и она сама, был же голубоглазым – и вообще они оба пошли в свою матушку. Только пока Джарра была слишком маленькой, чтобы это понять.

И одета гостья была, как куколка: красивое красное платье, расшитые дорогой вышивкой туфельки, прекрасные украшения в волосах, переливающиеся всеми цветами радуги… Джарра так ими залюбовалась, что даже перестала плакать. Ротик её приоткрылся, а в глазах появилось восхищение.

Украшения в самом деле были чудными: заколки с бабочками, крылья которых усеяны самоцветами! Самыми разными – красными, голубыми, радужными, чёрными, оранжевыми… Мама приучала Джарру одеваться скромно, да и нынешняя мода императорского двора тому соответствовала: узоры простые, украшений – почти и не было… Всё удивительно просто и аккуратно. А тут такая красота!

- Благодарю Вас, - пролепетала принцесса, не зная, как вести себя с этой девочкой. И почему мамы никогда нет рядом в такие моменты!

Хотя её рядом не было и тогда, когда Сет напал на Раксана…

Девочка же не выражала никакую неловкость: напротив, она смотрела так участливо, так по-доброму, как будто бы не была смущена возрастом собеседницы. Джарра не понимала, почему это её напрягало и пугало, но ей так было неуютно! И как же эта девочка была похожа на свою маму!

- Я увидела, что Вам грустно, - говорила она, - и мне захотелось Вас поддержать.

- Спасибо, - стеснительная Джарра не могла выдавить из себя большее.

Тем не менее ей эта девочка нравилась. Возможно, потому, что это был единственный ребёнок из аристократии, решивший с ней заговорить – сам, а не по указке родителя. Возможно, потому, что она девочка, а у них, в Стране Огня, их не так уж и много… Ну или Джарре просто никогда не доводилось их видеть.

Но самое главное – она ей сочувствовала. Увидела, что ей грустно, и подошла поддержать, хотя эта история её никак не касается.

Может быть, они подружатся?..

- Я, собственно, направлялась к Вашему брату, - только сейчас Джарра заметила в руках девочки красивый ларец из темного дерева с золотой росписью. Удивительная красота! – Но, раз я встретила Вас, возможно, было бы лучше, если бы Вы ему передали наш с матерью подарок.

- Конечно, - согласилась Джарра: ей не терпелось подержать в руках такой удивительно красивый ларец! – А что там?

- Пирожки с огненником и янтарное колье, - ответила девочка. – Чтобы ему не было грустно. – И затем, выдержав паузу, она добавила: - Так ты передашь, да? Я просто не знаю, где сейчас находится принц.

- А давай я тебя проведу! – воскликнула счастливая Джарра: это девочка обратилась к ней на «ты», значит, они уже совсем друзья. – Ты сама и передашь! Идём за мной!

Джарра схватила свою новую подругу за руку и повела за собой. Её счастье нельзя было передать словами: она и не ожидала, что у неё когда-нибудь появятся подружки. Пусть эта девочка старше неё самой, и к тому же Джарра не знает её имени, но в любом случае она – именно то, что девочка так долго ждала! Да ещё она совсем не злится на Сета! Хорошо бы она и на Раксана не злилась, ведь его сестрёнка любит точно также, как и Сета… И вообще, она уверена в том, что никто из них не виноват, вот так! Виновата эта мерзкая девочка, Лии Тай. Зачем она их поссорила?

Разумеется, Джарра обо всём этом рассказывала своей новой подруге, Дали – так странно её звали. Дали молчала и лишь иногда удивлённо вскидывала брови, говорила «О!», и просила принцессу не беспокоиться. Всё равно она была какой-то слишком взрослой для девочки, так казалось Джарре. Но её это уже не беспокоило: самое важное, что это точно хорошая девочка (а в таких вещах принцесса не ошибалась) и что она очень хочет помочь Сету. Как и сама Джарра.



Принца держали не в темнице, как бы следовало в таких ситуациях: хотя император и хотел сгоряча отправить его туда, но за Сетана вступилась императрица Катара, и её муж переменил своё решение. Теперь подросток измерял шагами свою комнату, из которой были вынесены все книги, бумаги и даже бабочки – чтобы подчеркнуть строгость своего наказания.

Как глупо, думал Сет. Всё равно это моя комната, ею она и останется – даже если вынести из неё все вещи, кроме кровати.

Хотя, конечно, без книг и бабочек очень грустно.

Вероятно, такой поступок отца был стимулом, чтобы Сет подумал о своём поведении… но он думал о нём каждую секунду. Он не мог бы уйти от этого происшествия, даже если бы ему оставили книги – он бы всё равно вместо букв и образов, рожденных полётом фантазии любого из древних летописцев, видел обожженное и обиженное лицо Раксана, вместо шума ветра и стихотворных стройных потоков речи – слышал крик испуганной Лии Тай…

Чем он тогда думал? Зачем он так себя повёл? Ведь это Раксан. Он младше него, ему всего лишь десять лет! И к тому же он слабее!

Тот факт, что он избил слабого противника, деморализовал Сета куда сильнее, чем даже расстройство Катары. Мамы, как он иногда ещё называл её.


Хотя, конечно, какая она ему мама. Это было понятно даже в тот момент, когда она в первую очередь кинулась к ревущему Раксану, а не к нему. Нет, Сет не считал её поведение предательским, но отчего-то так чувствовал. Отчего-то – ощущал.

А зря. Ведь это он победил слабого мальчишку, он, а не кто-нибудь другой.

И он заслуживает большего наказания, чем ему отвел отец… Зуко. Он был прав, ему нечего делать в их семье. Нечего…

И когда Сет задумался об этом, дверь в его комнату отворилась.

Он был поражен, когда вместе с широкоплечими высокими охранниками увидел малышку Джарру и какую-то девочку в нарядном красном платье. Он присмотрелся к ней, силясь вспомнить, где же он мог её видеть: удивительно знакомый овал лица, выражение глаз, платьице…

Красный ларец из тёмного дерева.

Увидев его, принц всё сразу вспомнил. Ну конечно же, это дочка той таинственной госпожи. Но зачем она здесь?

- Братик! – Джарра кинулась к нему с объятиями. Она обычно была очень сдержанной девочкой, но сейчас вела себя немного более оживленно, чем обычно. И её можно было понять… - Я так по тебе соскучилась! Вот! А это Дали, она тебя искала!

- Здравствуйте, - пролепетала девочка, не сводя взгляда с Сета. Он, кажется, немного напугал её – до этого она держалась более свободно.

- Приветствую, - вежливо поздоровался Сет. – Джарра, слезь, ты меня задушишь.

- Не слезу-у-у-у! – Она в самом деле ухватилась крепко-крепко за шею брата. Задушить бы она вряд ли смогла, но шея принца начинала неприятно побаливать.

- Ну, будет, будет, - смущенно произнёс он, с трудом отрывая девочку от себя. – Джарра, как там Раксан? - серьезно произнёс он.

- Шрама не будет, - серьезно произнесла малышка, и из груди Сета вырвался вздох облегчения. Он даже не стал поправлять сестренку, что это ожог, а не шрам… - Папа лично за этим смотрит. Вот, а мы тебе подарок принесли! Дали, покажи ему!..

- Прошу, - девочка изящно поклонилась принцу, протянув ему красивый деревянный ларец.

Он осторожно взял его в руки, боясь, как бы не уронить его случайно на пол. Он давно не ел, и от нервов у него тряслись руки; но ничего, он справился. Ларец был тяжелым – даже вряд ли из-за того, что в нём лежало, сколько из-за плотности дерева вообще. Он перевёл взгляд на Дали, которая внимательно смотрела на него из-под нависшей на глаза чёлки, и хотел было поблагодарить её за подарок, но тут его пустынную комнату огласил густой голос стражника:

- Время свидания закончилось, принцессы!

- Это несправедливо! – закричала обыкновенно стеснительная Джарра, и Сет вздрогнул: как её изменила эта трагедия с Раксаном… - Мы даже поговорить не успели!

- Принцесса, - стражник был немного обескуражен, и явно не знал, как переубедить девочку, - Ваш отец…

- Не пойду, не пойду, не пойду! – Джарра никогда не кричала так громко, как в тот момент: она даже не капризничала ни разу, насколько помнил Сет, а тут она и плакал, и больно схватилась за брата, орала, сверкая злыми глазами… - Я здесь останусь!

- Принцесса…

Дали растерянно молчала. Она переводила взгляд то с одного, то на другого, не зная, как себя повести, что сделать и куда деться, чтобы избавить себя от этих слишком шумных эмоций.

Всё ясно. Ответственность лежала лишь на Сете.

- Малыш, - он взял Джарру на руки: она не смотрела на него, буравя угрюмыми серыми глазами стенку за его спиной. – Меня папа скоро отпустит, правда. Не знаю, как это произойдёт, но отпустит, и мы сможем вместе играть…

Конечно, он врал. И Джарра, умная девочка, это чувствовала.

- Хватит врать! Никуда я отсюда не уйду!..

На крики принцессы прибежали фрейлины, и они с трудом понесли упирающуюся и голосящую девочку прочь из комнаты брата. Дали нырнула вслед за ней, бросив извиняющийся взгляд на Сета. За ней захлопнули тяжелую дверь, и Сет наконец остался совсем один – с ещё большей болью, что была до этого.

«Бедная Джарра, - думал он. – Отец никогда не простит меня, никогда.»

Он поднял ларец Дали и открыл его: внутри, на красной подкладке из бархата, лежали маленькие пирожки густо-оранжевого цвета – он никогда не видел, чтобы тесто имело когда-нибудь такой цвет. В другом отделении лежало колье из янтаря – простое, с единственным камнем в серебряной оправе. Сету вдруг невыносимо захотелось потрогать его, подержать в руках, чтобы расслабиться, он опустил руку в ларец, но его пальцы нащупали что-то ещё, помимо украшения.

И это что-то было спрятано под бархатной подкладкой.

Сначала принц немного испугался (хотя, скорее, вздрогнул от неожиданности); затем, поняв, что там внутри что-то есть, он вытащил колье с пирожками, положил ларец на колени и внимательно стал ощупывать его изнутри в поисках возможного шва, который легко разрывался бы, или дырки, или…

Пуговицы.

Он нащупал их сбоку, вплотную у самой стенки.

Когда он открыл потайной карман и достал оттуда вещи, он не поверил своим глазам: в его руках была старая диадема – простая, с рисунком по кольцу и несколькими рубинами, а вместе с ней была записка – на тонкой бумаге (какая редкость!), пахнущей женскими духами и чем-то паленым.

Руки принца дрожали ещё сильней, когда он разворачивал записку. В его голове пролетели тысячи вопросов, миллиарды предположений о том, о чем могла бы быть эта записка – адресат же вопросов не вызывал. Но зачем этой даме в красном писать принцу Сету?..

Ответ он узнал в тексте записки:

"Дорогой принц! Одной особе было бы необходимо встретиться с Вами как можно скорее, желательно – сегодня ночью. Дело очень важное и срочное, так что оно не терпит отлагательств; оно касается Ваших планов на будущее и тайны Вашего происхождения. Если Вам хватит умения, и Вы сможете выбраться из заточения, то Вас встретят. Не беспокойтесь, это не побег из дворца – Вы непременно вернётесь обратно, если только посчитаете нужным.
Эта особа очень рассчитывает на Ваше появление, мой принц, ведь Вы не виделись с нею с самого своего рождения. И я уверена, что Вас это очень заинтересует.

P.S.: эта диадема – семейный подарок, тот, что было необходимо преподнести Вам раньше, на церемонии, посвященной дню рождения Раксана. Вы заслуживаете диадему своей матери, а не унизительный арест в комнате бывшей прислуги".
======================================================
Сбежать из комнаты оказалось не так сложно, как Сет боялся: к концу дня охрану убрали, видимо, по требованию императрицы – в доброту дяди Сет не верил. То есть, чисто логически предполагал, что таковая может быть, но уж точно не к нему. Размечтался тоже, ага. Как будто не ему дядя Зуко говорил… всё то, что он ему говорил. О какой доброте может идти речь, если он так себя с ним ведёт?

И, будучи вспыльчивым подростком, которому дали намёк на его правоту, Сет чувствовал, как горькая обида и почти физическая ненависть к своему дяде росла и крепла.

Без труда взломав замок, он пробирался по коридорам: осторожно, бесшумно, выбирая обходные пути и коридоры для слуг. Там не было ковров, которые бы смягчали его шаги, но зато там не было ни охраны, ни кого-нибудь из родственников или знати. А если и попадётся какая-нибудь служанка, то Сету достаточно сделать умоляющие глаза и приставить палец к губам – тогда не закричат и не поднимут панику. Не потому что прислуга так сильно любила принца, а потому что боялись его. Немного. Хотя Сет подозревал, что к нему просто относятся, как к ребёнку, имеющим право на свои шалости… но сейчас он был слишком обижен и с подозрением относился к любому обитателю императорского дворца. Кроме, пожалуй, малышки Джарры.

А вот люди, ждущие его снаружи, совсем другие. По крайней мере, Сету хотелось бы в это верить.

Хотя, конечно, он прекрасно понимал, почему он вдруг вызвал такой интерес у людей, которые никогда в жизни его не видели и, скорее всего, даже не знали о его существовании. Разумеется, было бы глупо рассчитывать на альтруизм госпожи Мэй – вряд ли она так уж сильно хочет о нём позаботиться. Скорее всего, ею ведут какие-то личные мотивы – и хорошо, если они будут связаны с обидой на дядю Зуко, а не с желанием захватить престол. В любом случае, им надо было сначала увидеться, чтобы понять, зачем он вообще ей сдался…

Но всё равно – маленький червячок надежды подтачивал его изнутри, и ему хотелось верить в то, что и ей он не безразличен. Что она была бы не против помочь ему… Или хотя бы помогла восстановить справедливость, без всякого сочувствия и сострадания. Плевать на них, Сет приучился как-то жить и без этого. Хотя тётя Катара… Джарра… они ведь сочувствовали ему, искренне. Но всё равно Сет не мог считать их своими почему-то, всё равно его и семью дяди Зуко отделяла невидимая стена, которую бы он не смог переломить, даже если бы с той стороны ему бы помогали это сделать.

А всё почему? Потому что он ЕЁ сын. Сын злой сестры дяди Зуко, безумной принцессы Азулы. И это уже ничем не смыть – ни добрыми благородными поступками, ни примерным поведением, ни даже любовью императрицы. Он сын дочери кровавого тирана – и этим он уже виноват, хотя, в сущности, ещё ничего не сделал. И как бы принц не старался исправить свою биографию, его никогда не примут как своего.

Как жаль, что это знание пришло в его голову так поздно. Но теперь, когда оно пришло, Сет впервые почувствовал спокойную, ясную и целенаправленную злость – не ослепляющую мозги, но подталкивающую к активным действиям, к которым он уже давным-давно готов.

И, он обещает, не поздоровится никому. Вообще.

И принц сжал спрятанную за пазухой диадему – еле-еле прикрепил её к рубахе изнутри. Металл и камни немного натирали, но это не беда – не на голову же её надевать, в самом деле. А оставлять – опасно и попросту неразумно: конечно, никто не будет устраивать в его комнате обыск, но лучше было все-таки предостеречься.
И он нырнул в очередной проход и попал на лестничный пролёт для слуг: узкий, грязный и с обилием запахов: чувствовалась жареная рыба, спёртый аромат мокрой половой тряпки, плохого табака… И ни одной души вокруг.

«Странно, - подумал Сет. – Сейчас не так уж и поздно. И я чувствую, что люди здесь есть, но куда они подевались? Это подозрительно».

Но, в опровержение его мыслей, наверху послышались шаги, и успокоенный Сет в ту же секунду нырнул обратно в коридор.

«Если они пойдут сюда, всё провалилось, - непривычно сосредоточенно думал он. – Ничего. Постараюсь уговорить их выпустить меня. Они меня боятся, должно сработать. А вот если это стражники, то придётся драться, выбора у меня нет».

И принц безотчётно сжал кулаки, словно заранее готовясь защищаться.

Но ему повезло: какой-то посеревший, сосредоточенный слуга быстро спустился вниз с огромным чаном, полным какой-то жидкости. Он выглядел довольно тяжёлым, и Сет впервые подумал о том, что надо бы помочь своему слуге, но тут же остановил себя: он не должен выдавать своё присутствие.

«К тому же, ты будешь выглядеть очень глупо, с этой самой своей помощью, - подумал он. – Да и наверняка этот человек привык работать сам. В противном случае он давно бы попросил кого-нибудь ему помочь».

Но мерзкое чувство презрения к самому себе по-прежнему оставалось в его душе.

Дождавшись, когда шаги утихнут, Сет вновь вышел на лестницу и побежал вниз, останавливаясь всякий раз, стоило ему услышать хоть какой-то шум. Иногда он прятался в коридоре на лестничной площадке, терпеливо ожидая, когда вышедший на лестницу человек пройдёт. Принцу везло: никто ни разу не заходил в тот же коридор, где он прятался, так что он мог спокойно продолжить свой путь.

Несмотря на то, что дворец был не слишком высоким, Сет уже не верил, что когда-нибудь доберётся до выхода. И когда это произошло, он чуть не поверил своим глазам – по субъективным ощущениям, принцу казалось, что он должен был преодолеть этажей пять минимум. Он открыл дверь и резко завернул направо – туда, где лежала не разобранная с начала сезона гора щебня. Добравшись до ограды, принц едва не застонал в голос: она была совсем не столь удобной для перелезания, как ему казалось. И если он не найдёт способ перебраться…

Принц окинул взглядом пространство вокруг себя, и тут он увидел тот самый чан, который нёс посеревший усталый слуга. Он был как раз удачно придвинут к стене, и, пока во дворе никого не было, он вполне может успеть…

Надо было только не терять времени.

Выждав момент, Сет подбежал к чану и схватился за его края. В первую же секунду принц издал слабый писк, но вовремя закусил губу – металл оказался горячим: вероятно, в нём проносили кипяток. Но если он сейчас закричит, то выдаст себя…

Тем более это всего лишь тепло, а он умеет им управлять.

Сет резко потянулся на руках, и поставил ноги на самый краешек горла. Чан оказался достаточно тяжёлым и не перевернулся под весом принца, так что тот даже смог привстать на дрожащих от напряжения ногах и опереться на стену. Затем он схватился обожженными руками за металлические прутья наверху ограды, потянулся и встал на её вершину.

Ура! Победа!

- Эй, ты кто?! – раздался возмущенный голос позади него, и принц моментально спрыгнул на улицу. Ноги ударились о непривычно твердые камни – принц пока ещё не привык к мощеным улицам, предпочитая проводить время на лужайке императорского сада.

С той стороны ограды начало оживление, а принц с огромной скоростью побежал в сторону главных ворот. И он бы добежал до них, если бы не врезался в какого-то человека, который схватил его за руку и успокаивающе приложил указательный палец к губам. Впрочем, губами это было сложно назвать: как мог рассмотреть Сет в темноте, это была белая маска, полностью закрытая, с небольшими прорезями для глаз, в которых и глаза-то невозможно было разглядеть, а уж в темноте и подавно. Одет он был в длинный, до пола, плащ, в темноте казавшийся коричневым – значит, красный, скорее всего?


Сет не знал. Единственное, что он знал – или, вернее сказать, подозревал, - что именно с этим человеком он и должен был встретиться.

Ну или он должен был привести его к кому-то ещё, какая разница? Главное то, что с ним Сет почувствовал себя хоть немного в безопасности: вряд ли он потащит его к дяде Зуко… А ещё и защитит в случае чего, так что волноваться и вовсе было нечего.

Они почти бегом дошли до перекрёстка, на котором стояла карета с открытой дверью. Тяжелая, старинная, с плотными шторами – на таких обычно катается только старая знать империи Огня. Те, кто имеют отношение к народу с Северного Полюса, обычно предпочитают упряжки полегче, с открытым верхом. Как бы то ни было, Сет, кажется, прекрасно знал, кто его ожидает в карете.

Он резко вырвался из рук сопровождающего в маске, и, словно извиняясь за этот факт своеволия, прошептал:

- Спасибо.

Затем он решительно поднялся в экипаж и бросил последний взгляд на фигуру в плаще: тот уже решительно уходил в сторону замка. Сет понятия не имел, кем может быть этот человек, но, заходя в экипаж, дал себе слово разобраться в этом: в конце концов, фигура в плаще явно знакома с Сетом, отчего и прячет своё лицо. Будь это кто-то из слуг госпожи Мэй, ему бы не было нужды этого делать. А уж разобраться, кто из близких ко двору людей такой же высокий и с узкими плечами, не должно составить труда, решил про себя принц, садясь на мягкое кресло и вдыхая терпкий аромат трав для курения и каких-то неизвестных ему духов.

Карета тронулась, а дама, сидевшая напротив принца, закрыла веер на треть и опустила на свои колени.
======================================================
В загадочной темноте кареты Сет не мог разглядеть свою собеседницу, пока из-за плотно прикрывающих окно тяжелых штор не блеснул свет от боковых огней кареты, на секунду упавший ей на лицо.

- Госпожа Мэй? – спросил принц, старательно щурясь. Всю жизнь проведя в освещенных коридорах дворца, он никак не мог привыкнуть к такой густой, как ему казалось, темноте.

- Я рада, что Вы помните моё имя, принц.

Сет видел только силуэт бледного лица и падающие на казавшееся в мраке коричневым платье темные волосы. В руке она продолжала держать веер, не закрывая его. Кажется, она была без оружия – или же прятала под своим плотным одеянием кинжал, подумал Сет. Опасно выходить ночью совсем невооруженной, даже если ты окружена слугами…

- Мы едем в гости или чтобы сражаться? – принц прямо задал свой вопрос, глядя на тонкую белую шею таинственной госпожи. Странное дело, но почему-то эта взрослая женщина с непонятными (и наверняка корыстными) планами в отношении к нему казалась ему удивительно привлекательной, и он старался не поднимать глаза, чтобы не столкнуться с её взглядом.

- Я не могу Вам сказать об этом, принц. Никогда не знаешь, что тебя ожидает: это может быть пир в твою честь, а может и удар в спину. Но Вам нечего бояться.

- Рискованные слова для приемыша в опале, госпожа Мэй.

Сет не смотрел на женщину, но он понял, что она его разглядывает. К кому она его везёт? Что это за человек, который ждал встречи с ним? Его мать или дедушка, тоже заключенный в темнице? А, может, это его неизвестный отец?

Нет, госпожа Мэй определенно его не любит и просто хочет использовать его как орудие для свержения отцовской власти, это ясно как божий день – даже ему, обиженному на дядю принцу. Однако… хочет ли он того же самого? Или просто пользуется возможностью увидеть свою родню? Или насолить дяде Зуко? Или впервые в жизни увидеть город ночью?..

Впрочем, Сет радовался, что находится здесь. Не потому что он не любит оставаться взаперти из-за чужой вины, а просто… нет, он не знал, почему. То ли жажда свободы подтолкнула его к этому решению, то ли злость и обида, то ли желание доказать свою самостоятельность…

Или же эта диадема, гревшая его изнутри.

Что ж, он готов притвориться покорным чужой воле ребёнком, а там – будь что будет.

- Вы очень хорошо держитесь, принц. Кажется, Вам никогда прежде не доводилось убегать из дворца?

Как ни странно, но голос госпожи Мэй не был ни обходительным, ни чарующе-ласковым, как у иной дворцовой интриганки. Нет, она просто спрашивала его, и её интонации были деловыми, а не очаровывающими. И почему-то именно это и нравилось юному принцу, настолько, что он не знал, куда себя подевать от смущения.

Хорошо, что он умел держать выражение лица неизменно каменным.

- Я уже совершил непростительный поступок, - спокойно ответил он. – Зачем бояться, если уже всё сделано?

- Вы разумны не по годам, мой принц. Вы так сильно отличаетесь от детей императора…

- Моих брата с сестрой? – резко спросил Сет: ему не нравилось, как госпожа Мэй отделяет его от своей семьи. То, что он ненавидел Зуко, ещё не значило, что он отрекается от родства с императрицей, Джаррой или даже Раксаном.

- Двоюродных брата с сестрой.

- Его Высочество воспитывало меня наравне с родными детьми, - к несчастью для себя, Сет был слишком вспыльчив.

- За исключением права наследства престола.

- Я дал ему слово, госпожа Мэй. И я никогда не посягну на власть принца Раксана.

На эти слова госпожа Мэй ответила легким смешком. Возможно, она даже ухмыльнулась, но этого принц Сетан не видел. Он неожиданно разозлился на неё – во многом из-за того, что не знал, как реагировать.

Принц чувствовал, что им ловко манипулируют, но не знал, в чём; а отсутствие знания заставляло его нервничать и раздражаться.

- Как хорошо, что Вы не отделяете себя от императорской семьи так сильно, как она это делает с Вами.

На это принц не знал, что ответить.



Они ехали долго, несколько часов. Разумеется, выехали за пределы города – дорога уже не была такой ровной, и карету слегка трясло. Сета тянуло выглянуть из окна, но он знал, что это не безопасно – даже в такую темную ночь. Их легко могли увидеть, и что он потом будет делать? Хотя господская карета, разъезжающая по ночам, подозрительна и без его присутствия…

На самом деле, Сет просто не знал, чем себя занять, чтобы не мучить себя размышлениями о правоте слов госпожи Мэй.

Она, разумеется, знала, какой эффект произвела на мальчика. И, должна быть, сейчас гордилась собой – Сет, во всяком случае, точно бы гордился. И ведь правда, он никогда не отделял себя от семьи… ну как, это не совсем так. Отделял, конечно, однако это знание просто жило с ним всё это время. Принц знал, что он не сын императора, что он ребёнок его сестры, которая давным-давно выступала за тиранию их отца, и её имя было запрещено. Сет помнил его просто потому, что постоянно читал книги по истории своей страны – в том числе и самые новые, в которых ей отводилась едва ли не большая глава, чем самому жестокому императору Озаю. Он знал об этом, но принимал как должное – и продолжал любить приютившую его семью: добрую тётю Катару, старательного Раксана, смешную Джарру… И даже самого императора, Зуко. Он любил его, ровно до того момента, пока не понял, что для Зуко он не больше, чем опасный для его сына претендент на трон.

Да не нужен ему этот трон! В самом деле, не нужен! Сет хорошо знал историю, и он прекрасно помнил, какая у Страны Огня бурная история. Зачем ему это, почему дядя Зуко по-прежнему его боится, хотя он должен был понять, что после клятвы Сет не посягнет на престол?..

А всё потому, что сказала госпожа Мэй.

Никто не воспринимает его как члена семьи. Никто. Кроме, пожалуй, Джарры, и то неизвестно, переменит ли она своё мнение.

Госпожа Мэй выглянула в окно, и свет от боковых фонариков осветил её лицо. И снова Сет украдкой взглянул на неё и подивился тому, какая же она невероятно красивая. Именно так, должно быть, и выглядела любая аристократия при дворе дедушки: тонкие, узкие черты лица, густые чёрные волосы… Хотя принц Айро выделялся на этом фоне, он слышал это от дяди Зуко, но и то его внешность – это, скорее, исключение из правила. К тому же, могли так проявиться наследственные черты кого-нибудь из предков с севера – у тех как раз и кость шире, и рост пониже…

- Мы приехали, - произнесла госпожа Мэй, и Сет встрепенулся.

Он не спрашивал её, куда они ехали: не то что ему это было неинтересно, но Сет понадеялся на то, что он сам обо всем поймет – в крайнем случае, узнает на местности. Однако сейчас он испытывал легкий страх и желание повернуть обратно: поему-то, сидя на мягком кресле кареты, он чувствовал себя куда увереннее, чем сейчас, когда из неё нужно выйти…

«Успокойся, - заставлял его внутренний голос. – Ты принц, разорви тебя духи. Ты принц, и должен вести себя соответствующе. Сейчас уже не время паниковать, просто выйди, сделай это».

И он вышел из кареты с неестественно прямой спиной. За ним бесшумно последовала госпожа Мэй, и принц впервые осознал, что он тут, по сути, один-единственный. Что вокруг него могут оказаться вовсе не друзья, а враги. И госпожа Мэй была абсолютно права, когда сказала, что его могут ждать как пир, так и удар в спину. Наверное, это глупо – идти впереди такого опасного и непонятного человека, как госпожа Мэй…


Она, вероятно, почувствовала растерянность принца, и произнесла:

- Не бойтесь, принц, здесь Вам никто не враг.

- Но друзей у меня тут тоже нет, - ответил ей Сет.

Они поравнялись с госпожой Мэй, и к ним навстречу заспешил невысокий человек с факелом.

Привыкшие к темноте глаза Сета заболели, и ему пришлось прищуриваться, чтобы разглядеть, где они находятся. Они стояли на небольшой поляне, позади – лес, а впереди – горы… Высокие, отвесные скалы, уносящиеся куда-то ввысь – рядом с ними дворец императора мог казаться крошечным, как игрушечный замок. И в ней Сет мог разглядеть какие-то углубления, слабо подсвеченные изнутри. Что это, вулкан или?..

- Лунник, - неожиданно произнесла госпожа Мэй, и Сет перевёл взгляд на подошедшего к ним человека и слегка вздрогнул.

Он был белый, неестественно белый для Страны Огня; Сет, конечно, читал про таких людей в книгах по медицине, но не представлял, что увидит их наяву. Этот человек был низким и худым – но не как болезненный влюбленный, а как дикий кот. И неестественно светлая кожа и волосы, казавшиеся почти прозрачными. Он был одет в простой чёрный костюм, а к вороту был приколот небольшой белый цветок георгина.

- Госпожа, - он отбил ей поклон, и госпожа Мэй сурово произнесла:

- Немедленно поклонись принцу! Мы не для того, ехали из самого города, чтобы жалкий слуга оскорблял нашего гостя!

Человек поднял глаза на принца, и Сет вздрогнул.

Он никогда не думал, что такие люди выглядят настолько жуткими. Он, конечно, видел их на изображениях, иллюстрациях к книгам, и почти наизусть знал эпос о таком белом герое, Седом Воителе, но никогда не представлял, что это будет выглядеть так… неестественно. И эти почти прозрачные крупные глаза, с тем же разрезом, что и у любого жителя Страны Огня, и эти едва видные на лице (парадоксально похожем на любое другое нормального цвета!) брови… Сет даже забыл, что хотел отказаться от официального приветствия, настолько его заворожил этот жутко выглядящий белый человек…

Кажется, Лунник.

Тот же быстро посмотрел на него и поклонился, скрывая ухмылку за словами:

- Добро пожаловать, Ваше Величество. Простите меня.

И, резко выпрямившись, как пружина, он повёл их вперёд – вниз, по камням. Вся процессия шла удивительно бесшумно, и растерявшемуся Сету казалось, что лишь он один издаёт шум, неумело ставя свои ноги на камни. Какой позор, и это на глазах у госпожи Мэй!..

- Вас что-то беспокоит, принц?

- Нет-нет, всё в порядке, - поспешно пытался он скрыть своё волнение. – Кто этот человек?

- Лунник? Всего лишь бывший слуга. Ныне он служит палачом в Горной тюрьме.

«Палач в тюрьме, - подумал принц. – Без официального императорского разрешения. Всё ясно, бывший преступник, который теперь выслуживается перед властями».

Но куда больше принца волновало то, куда они шли.

- Горная тюрьма?..

- Вы ведь никогда не были здесь раньше, принц?

- Мне не приходилось бывать хоть где-то за пределами дворца. Кроме, разве что, официальных выступлений.

- Что ж, можете благодарить меня: это Ваш первый выход в большой мир.

Они наконец спустились вниз, где была проложена ровная дорога, и идти стало куда легче. Сет теперь мог разглядеть высокие ворота, выдолбленные в скале: раньше он думал, что Горная тюрьма находится возле гор, но никак не выдолблена в самой скале. Однако это место было действительно, по-настоящему депрессивным. И вряд ли отсюда можно было сбежать – по крайней мере, спуститься вниз по фасаду точно невозможно…

Сет испытывал напряжение: к кому и для чего его ведёт госпожа Мэй, фактически похитив из дворца, ему было понятно без всяких размышлений. Разумеется, она хочет расшевелить в нём чувство оскорбленной гордости, а затем играть, словно тряпичной куклой, в свержение власти императора Зуко. Однако что он должен думать по этому поводу? Его сердце так отчаянно стучит… разумеется, это из-за того, что он должен был сейчас увидеть свою маму. Или дедушку. Самого великого императора Озая, который в былые времена внушал своим спокойствием больше ужаса, чем сейчас это делает его сын своим гневом.

Что же ему делать? О чём думать?..

Тяжелые ворота распахнулись перед ними, и неестественно белый человек в чёрных одеяниях прошёл между высокими и крепкими, как дубы, стражниками, чтобы провести госпожу и принца за собой. Сет опустил голову, кусая губы: с каждым шагом он волновался и терялся всё больше и больше, не представляя, как вести себя дальше и что же делать с собственными проклятыми чувствами, чтобы они не разорвали его изнутри.

Они поднимались по осклизлым ступеням к камерам узников навстречу редким факелам, запаху старого металла, человеческих испражнений и общей атмосфере отчаяния. Сет никогда раньше не видел темниц, однако это место его не пугало: он знал, что как-то так оно и должно было выглядеть, а знание – часть спасения… по крайней мере, для собственной уверенности.

И вот они завернули в какой-то очередной коридор, и вот госпожа Мэй обернулась к нему и произнесла:

- Пройдите вперёд, мой принц. Я пойду вслед за Вами.

Сет поднял голову и посмотрел в темноту прохода. Голос госпожи Мэй стал более мягким, словно она прочитала его мысли:

- Вам нечего бояться, принц. Я буду рядом с Вами, а меня Вам опасаться не стоит.

«Сейчас», - хотел было добавить принц, но поверил.

Он бросил последний взгляд на палача, разглядывавшего его с едва скрываемой усмешкой, а затем решительно прошёл вперёд.

И остановился.

На скользком полу, по которому была разбросана редкая, жидкая, неприятно пахнувшая гнилью солома лежала полуодетая женщина с густыми чёрными волосами. На мгновение Сет перестал дышать от волнения: он просто смотрел на это тело, гибкой змеёй лежащее на полу, и очнулся лишь тогда, когда тело решительно запросило воздуха. Шедшая позади него госпожа Мэй прерывисто выдохнула, и Сет как никогда прежде ощущал её такой… родственной себе, невероятно близкой. Намного ближе, чем любой из его семьи, даже тётя Катара – вот у неё бы захватило дыхание от этой картины лежащей на голом полу женщины?

Ему показалось, что она спала, но затем она подняла голову, и Сет чуть не вскрикнул от ужаса: на секунду ему показалось, что он видит самого себя, только лишь в женском обличии.

Принцесса Азула почти не изменилась с того времени, как её, юную и сошедшую с ума, заточили в тюрьме.
======================================================
Иногда юный принц Сет с завистью смотрел на детей ниже себя рангом, которым не приходилось обучаться на дому; общие школы в Стране Огня были, но учиться в них могли те дети, чьи родители, с одной стороны, могли позволить обучить своих детей грамоте и навыкам магии огня, а с другой – они не относятся к дворянству: те же обучали своих детей на дому, самое максимум – с детьми дружественным их дому семей. Сет прекрасно понимал необходимость такой системы, но тоскливо от неё было невероятно: не расписанный по минутам день, загруженный изучением необходимым его положению наук, а просто – отучился и делай, что хочешь.

Впрочем, принц был неплохим «жонглёром» и умело распоряжался своим временем: учился без особых потуг, балансируя между настроением и необходимостью. В отличие от правильного и старательного Раксана, он не отдавал школе ни крупицы внимания, сберегая свои силы для домашних, лично его увлечений – чтением книг, играм, ловле бабочек, тренировкой…

- Тебе не кажется, что Сет должен быть внимательнее к занятиям? – спрашивала своего мужа Катара, дошивая платье для куклы своей дочери.

- Вовсе нет, - рассеянно отвечал император, занимаясь делами и не оборачиваясь к жене; учёба была единственной областью жизни принца, в плане которой госпожа императрица проявляла больше беспокойства, чем её венценосный супруг. – У него отлично всё получается.

- Я знаю, - недовольно соглашалась Катара, - но всё равно. Он должен стараться больше.

Эта точка зрения прекрасной императрицы не была понятной Сетану. Он не видел смысла переживать по поводу вещей, недостойных, как ему казалось, такого внимания – скорее, эта была необходимость для того, чтобы соответствовать каким-то негласным нормативам, только и всего. Знания он запоминал без особого интереса, радуясь лишь тем предметам, в которых бы рассказывалось о природе и культурных особенностях других стран и народов. Остальное же он изучал исправно, но без лишнего энтузиазма.

Учителя, впрочем, на него не жаловались и были вполне довольны его успехами. Но императрица Катара расстраивалась невероятно, и это был один из тех немногих её недостатков, которые сильно раздражали принца. Он-то считал, что было бы куда лучше, если бы тётя Ка поменьше заботилась о спасении его гражданской души и не упрекала в нежелании «приобщиться к среде»…

А упрёков таких было много, и не все они связаны со школой. Он не общался с другими ребятами, предпочитая им общество книг, бабочек и разговоры с советником Винду; и если в семь лет это было даже умилительно, то в двенадцать начинало казаться доброй императрице патологией. Хотя, стоит признать, муж её опасений не разделял, и напротив, только радовался такой незаинтересованности мальчика в общественной жизни.

- Мне кажется, он такой несчастный, - жаловалась супругу Катара. – У него совсем нет друзей.

- Катара, ты, как всегда, всё усложняешь, - улыбается ей Зуко. – А как же Винду?

- Как же ты не понимаешь! Ему нужны другие друзья. Друзья, которые бы были…

- Одного с ним возраста, - заученно повторил мужчина. – Милая, не стоит так бояться за него. Я вижу, ему и с собой хорошо, зачем к нему лезть лишний раз?

- Ты просто его не любишь, - резко выдавала Катара. – Зуко, но ведь он как будто бы страдает! А что если он просто стесняется? Может, следует найти ему друзей?

- Ты же знаешь, чем это кончается.

- Да, знаю, - печально вздыхала Катара, вспоминая все торжественные приёмы с участием принца Сета, и как она слушала его спокойное: «Здесь очень хорошо, но можно я пойду к себе?». Пару раз император выговаривал ему за это, объясняя мальчику, что в будущем ему придётся находиться на таких событиях, и это его прямая обязанность. С тех пор Сет ни разу им не жаловался, но всё время старался держаться в стороне, поближе к императрице Катаре, и если уж с кем и общался, то только либо с ней, либо с двоюродными братом и сестрой, либо с советником Винду.

Все поиски ему друзей таким способом проваливались с треском, и Катаре это очень не нравилось.

- Неужели Зуко прав, и ему действительно никто не нужен? – спрашивала она у себя, остававшись наедине со своими мыслями.

Попытки подружить Сета хотя бы со своими детьми тоже не оканчивались победой: он относился к ним с уважением, как ей казалось, и никогда намеренно не обижал – пару раз случайно и несильно обжег Раксана в тренировочном бою, и ему так досталось от Зуко, что с тех пор братья тренировались всегда отдельно. Впрочем, характером Раксан пошёл в мать и долго обиду на брата не держал; вероятно, он сам хотел подружиться с Сетом, но никак – тот отгораживался от него вежливыми отказами и уходил в другую сторону.

- Сет, - мягко спрашивала его императрица, - почему ты не дружишь с Раксаном? Он ведь так привязался к тебе.

- Как к брату? – равнодушно уточнял мальчик. – Простите, тётя Катара. Я хорошо к нему отношусь.

И всякий раз уходил от ответа. «Я хорошо к нему отношусь, тётя Катара», «Нет, мне нравится играть с Джаррой, я просто не делаю это», «Нет, мне понравилось общаться с теми детьми»… и всё. И по-прежнему он ходил отдельно ото всех, ни с кем не общаясь и играя с собой в одиночку.

Катара пыталась разобраться в этом: она считала себя плохой матерью, раз не смогла приучить ребёнка к дружбе, невероятно переживала и постоянно задавала себе вопрос: «Что же я сделала не так?». Нередко она обвиняла Зуко в замкнутости Сета, справедливо полагая, что во всём виновата излишняя строгость мужа, и теперь принц просто-напросто боится с кем-нибудь дружить, чтобы его не обвинили в государственной измене…

И, и к несчастью для Катары, почему-то именно эта мысль казалась ей наиболее правильной.

А, может, Зуко прав, и ему действительно не нужны друзья, и зря она переживает…

Только всё равно ей не было от этого спокойно. Почему-то.

Иногда, как молнией, её голову озаряла мысль: «А вдруг Зуко прав, и Сет действительно преемник Азулы?», но она тут же с праведным гневом гнала её от себя – нет-нет-нет, успокаивала себя она, нет-нет, такого просто не может быть. Она же знает, она же сделала всё, чтобы Сет был хорошим человеком, чтобы он таким вырос – и вырос ведь, пусть со странностями, но хорошим! Он не желает никому зла, ни разу не сделал намеренно больно кому-либо… а то, как он привязан к ней и Винду! Да разве наследник Азулы был бы таким? Она не верит в это!
И сделает всё, чтобы когда-нибудь Зуко принял Сета в семью. Ведь он того заслуживает.
======================================================
«Мама, - первой мыслью промелькнуло в голове Сета. – Мама…»

Он много раз представлял себе их встречу. Воображал как восторг и радость, так и скепсис, смешанный с разочарованием. Он считал, что был готов к любой реакции, которую только могла вызвать эта сошедшая с ума женщина. Но вот сейчас он стоял перед ней и чувствовал себя таким растерянным, таким… маленьким. А она, лежащая перед ним, казалась такой сильной, такой… внушительной. Поверженный гигант – так называлась скульптура, оставшаяся во дворце ещё с прапрапрадедушки; она воспроизводила сюжет легенды Страны Земли о гиганте, который своей спиной защищал жителей деревни от нападения солдат Страны Огня. И вот сейчас мама казалась ему именно таким гигантом: та же самая неестественно вывернутая поза, спутанные волосы… То же самое величие, которое по-настоящему почувствовать может только он. Ну и стоящая рядом и абсолютно такая же шокированная госпожа Мэй. Интересно, что она сейчас должна чувствовать?..

Мама.

Женщина на полу неожиданно закашлялась, и Сет сделал шаг к ней, пока госпожа Мэй не остановила его, удержав за плечо. Принц дёрнулся: он по-прежнему стеснялся прикосновений госпожи, к тому же ему не нравилось, что она удерживает его от контакта с матерью. Он быстро и сердито взглянул на свою спутницу, но всё же повиновался ей и остановился.

Принцесса Азула выпрямилась и взглянула на них. От её взгляда по всему телу принца прошла дрожь: какой страшный, какой магнетический взгляд! Ох, как же, должно быть, её боялись раньше! Он представил себе полк солдат, стоящих перед ней, пока она расхаживает в своей военной форме – разумеется, мужской, она почти не носила женского платья… и она смотрит на них – примерно так же, как и сейчас, но только без тени отчаяния. Ох, он не завидует им! Он бы испугался, невероятно испугался!

Или был заворожен, как сейчас.

- Надо же. – Звуки голоса принцессы Азулы молнией прошли через всё тело принца: Сет и не смел ожидать, что голос его матери окажется таким сильным и стальным, даже сейчас. – Я не ждала гостей.

- Азула, - ответила ей госпожа Мэй, и Сет был поражен, как слабо звучал её голос, как он дрожал от волнения! И она называет её только по имени… почему? – Здравствуй, Азула. Это я.

Она легонько отодвинула Сета и уселась на пол, прям перед Азулой. Она не стала поправлять платья, не глядела на то, что каменный пол слишком грязен и может испачкать её – просто села перед принцессой, и глаза её были наполнены слезами. И Сет не знал, что его поразило больше: эти глаза или полное равнодушие к своему наряду в такой момент…

Принцесса пристально смотрела в лицо госпожи Мэй, и уголок её губ медленно поднимался вверх. «У неё очень хищная улыбка, - подумал Сет. – Интересно, а я так могу?»

Он попытался это повторить, но его губы отказывались улыбаться. Впрочем, он и до сегодняшнего дня делал это нечасто, так чего удивляться?

- Мэй, - заговорила принцесса, и принца охватила мелкая дрожь: как фамильярно она обращается к госпоже! Впрочем, они же в прошлом были друзьями – вроде как. - Вот уж кого не ожидала здесь увидеть.

- Я… Я так скучала по тебе… Всевышние боги, да что же ты…

- Скучала? И только лишь?

Ледяной тон принцессы был до ужасающего тяжелым; Сет подумал, что не хотел бы видеть, насколько может быть разгневанной эта женщина… Должно быть, это страшнее, чем гнев дяди Зуко…

Императора Зуко.

- Может, ты представишь мне своего гостя? Если тебе больше нечего сказать, конечно.

Сет вздрогнул. Представить его принцессе… маме… Словно он какой-то посторонний, неизвестный человек… Она сказала это так спокойно, так почти буднично, что складывалось ощущение, будто бы у неё каждый день бывали гости, хотя Сет был уверен, что со дня его рождения маму никто не навещал.

Мама. Он сейчас стоит перед собственной матерью, в костюме, подаренном ему ненавистным братом принцессы. Тот, кто никогда не станет правителем Страны Огня… если не приложит к этому усилий.

Но какие усилия, какое он вообще имеет право думать о престоле, стоя перед самой принцессой Азулой, дочери бывшего императора Озая?

Госпожа Мэй посмотрела на него, и в её лице принц прочитал растерянность и тревогу. Он всё понял без слов: госпожа была искусной актрисой, но перед лицом своей подруги она пасовала и показывала свою истинную сущность. Это заставляло Сета проникаться к ней большим уважением и доверием.

Он молча, не дожидаясь реакции госпожи, встал на одно колено перед спокойно взиравшей на него принцессой. В другой ситуации он бы не сделал этого: пол был слишком грязным, а Сет не выносил пачкать свою одежду, но какой толк думать об одежде в тот момент, когда он стоит перед лицом своей матери?

- Моё имя Сетан, Ваше Высочество, - произнёс он, не поднимая глаз, - и я пришёл к Вам, чтобы выказать своё почтение.

Он решил не говорить, кем приходится этой женщине: ведь, по всей видимости, она не ждала своего ребёнка и совсем не жаждала видеть его вновь. Тётя Ка… императрица Катара рассказывала ему, что она сама отказалась от младенца, и уж она в этом врать не будет, не то что её муж; какой тогда толк представляться её сыном, внебрачным ублюдком, бастардом, не стоящим жизни? Тем более – такой?

Принцесса встала на ноги: по всей видимости, она давно не делала этого, поэтому ноги её слегка дрожали. Тем не менее Азула решительно направилась к Сету и встала перед ним, так, что он видел только её бледные, грязные ноги, казавшиеся ему в тот момент едва ли не сапогами самого полководца Апи.

- Какой решительный мальчик, - произнесла она насмешливо, и затем наклонилась к нему. Принц ощущал её дыхание над своей головой, и это заставляло кровь приливать к щекам, а сердце – биться с невероятной силой, как будто бы барабанщик, колотящий в свой инструмент. – И сколько тебе лет, Сетан?

- Тринадцать, - собравшись с силами, произнёс принц. – Мне всего тринадцать лет.

- Тринадцать… - задумчиво произнесла принцесса. – Хм, я думала, ты старше. В твоём возрасте я уже убила нескольких людей.

«Я знаю, - молча ответил ей Сет. – Я знаю их по именам. По племени. Ты… Вы уже убили в моём возрасте четырёх. Мне никогда не приходилось убивать, я не знаю, каково это.»

Принцесса подняла его лицо за подбородок, и Сет растерянно уставился ей прямо в глаза. Постаревшие, слегка выцветшие, но такие же твёрдые и безжалостные, какими их рисовали на миниатюрах в книгах. Невероятные глаза.
Почти такие же, как у него самого, только твёрже. И принадлежат куда более сильному человеку, чем он.

- Я не могу понять, чьего ты рода, - медленно ответила принцесса, окидывая растерянное и немного напуганное лицо сына взглядом. – Кто твои родители, Сетан?

Краем глаза Сет заметил, как подалась чуть вперёд испуганная госпожа Мэй. Он понимал её чувства и сам терялся, не зная, что ответить ей на этот вопрос. Быть может, передать слово госпоже?.. Или сказать всю правду?

Нет. Только не это. Никакой больше правды перед лицом этой великой женщины.

- Я сирота, - твёрдо ответил он, глядя прямо в глаза принцессе Азуле. – Я воспитан при дворе, но у меня нет родителей.

- Нет родителей? – немного наигранно, с большой долей иронии произнесла Азула. – О, какая жалость!


- Мне не кажется, что это плохо, Ваше Высочество.

И тут он совсем не врал. Иногда ему казалось, что лучше быть сиротой, чем находиться в таком ужасном положении, в котором пребывает он.

- А ты не врёшь ли мне, Сетан? У тебя такие благородные черты лица, прямо заглядеться можно! Нищие так не выглядят, уж я-то знаю.

«Вас не обмануть, - с горечью подумал Сет. – Конечно, я вру. Разумеется. Но лучше бы я и правда не знал, кто моя мать.»

- Возможно, они просто были благородными людьми, - покорно ответил он. – Я не могу сказать этого. Вам видней, Ваше Высочество.

Принцесса хмыкнула и отошла от него на небольшое расстояние, не переставая разглядывать. Сет краснел, ему казалось, что каждый дюйм его тела и одежды был подробно изучен цепким взглядом матери, и от этого ему становилось… нехорошо. Но и не плохо, не так плохо, как если бы его изучал сам император.

И как ей удаётся так пристально его разглядывать?

- Что же, Сетан, - наконец заговорила принцесса, садясь обратно на каменный пол темницы, - из тебя бы получился отличный солдат при армии моего отца.

У Сета отлегло от сердце и прикатило затем обратно. Сама принцесса! Похвалила его! Как! Да за что!..

- Ты по-прежнему умеешь выбирать себе кавалеров, Мэй.

- Я лишь раз допустила ошибку, Азула, - ответила ей госпожа, - и больше её не повторю.

«Ошибка, - подумал принц. – Это она о дяде, что ли?»

- Конечно, ты этого не сделаешь. Иначе бы ты и не приехала сюда, а? – И принцесса хрипло рассмеялась.
Она хохотала, а для Сета всё встало на свои места.

«Месть, - подумал мальчик, - ну конечно же! Она очень хочет отомстить дяде за то, что он женился на Катаре. Вот почему она решила свергнуть его, ведь раньше она была на стороне Аватара.
»
Он поднял взгляд на госпожу: всё-таки, несмотря на то, что он раскусил её план и чувства, он не мог на неё злиться, так сильно восхищался ею. По всей видимости, он влюбился в неё, насколько это вообще было возможно в его положении – но госпожа Мэй казалась принцу куда привлекательней юной Лии Тай и даже красавицы тёти.

Внезапно раздался шум со стороны двери, и она со скрипом отворилась. За ней стоял Лунник – и сейчас, при большей освещенности, Сет вновь осознал, насколько же этот парень жутко выглядит. Он до сих пор никак не мог привыкнуть к его неестественному светлому цвету волос и кожи…

- Пора, - бросил этот человек, глядя не на пленницу, а на госпожу. Сета этот жест неуважения оскорбил, хотя сама принцесса никак не отреагировала на такое хамство со стороны тюремного палача, помогающего преступникам.

- Уже? – немного удивленно спросила она. – Я надеялась пообщаться с тобой подольше, Мэй.

- Я сюда ещё вернусь, - ответил женщина, вставая. – Я теперь окончательно живу в Стране Огня, и могу навещать тебя куда чаще, Азула.

- Что же, - принцесса вновь улыбнулась, и Мэй обняла её: даже нависая над Азулой, она казалась намного меньше и миниатюрнее, чем её измученная заточением повелительница, - я рада, что ты наконец сделала мудрый выбор, подруга.

Они обнимались, а Сет смотрел на них: такой растерянный, такой… шокированный событиями сегодняшнего дня. Госпожа Мэй, побег из дворца… мама… да даже этот Лунник загадочный… Господин с закрытым… Всё это складывалось в причудливую мозаику, разгадать которую маленький слабый ум Сета был не в состоянии. Ему хотелось, но сейчас он чувствовал, что это невозможно – пока невозможно…

Рано ему ещё надевать диадему, греющую его грудь из внутреннего кармана.

- Эй, Сетан, можешь встать. Иначе все колено себе отсидишь, уж я-то знаю.

Он медленно, словно во сне, поднялся на ноги, продолжая смотреть на улыбающееся лицо матери. Госпожа Мэй мягко взяла его за плечо и повела за собой, а он продолжал смотреть в сторону принцессы, глядящей на него в ответ, вплоть до того момента, пока не была захлопнута тяжелая дверь в камеру заключенной – и даже тогда он видел её лицо, сквозь эту тяжелую дверь со ржавыми петлями, прям перед сплошной каменной стеной с маленьким окошком наверху…

Мама. Сегодня он впервые видел свою маму.



В таком же тумане он дошёл (точнее, его довели) до кареты, посадили в неё и направились обратно. Госпожа Мэй молчала, глядя в окно, и сам он ничего не говорил, рассеянно уставившись в никуда. Он вспоминал это лицо, эти желтые глаза, голос, продолжавший оставаться сильным и ироничным даже после всего того, что она пережила… Что она пережила! И всё из-за дяди, из-за Зуко! Из-за Аватара!

Нет, нет. Ему не в коем случае нельзя терять голову, нельзя. Мама сама заслужила своё наказание. Она сама прекрасно понимает, в чём её вина, и не выглядит как невинно осужденная. Если ему больно смотреть на неё, и если госпожа Мэй желает вернуть её – или же его самого – к власти, то это ещё не значит, что они правы. Да даже тот факт, что он не любит дядю Зуко, и тот ничего не значит!

Нет, разумеется, он не может помогать им. Не может поднять меч против семьи, которая была так к нему добра. Он не посмеет предать тётю, брата, сестру… да даже дядю, хотя он его и ненавидит.

Но надо было что-то решать.

И диадема так сильно жжёт его кожу через тонкую ткань кармана.

- Высадите меня неподалеку от города, - неожиданно произнёс он. – Я сам найду до него дорогу.

Ему ответом служило вежливо-туманное «хорошо». Он посмотрел на госпожу Мэй: она потихоньку приходила в себя после встречи с принцессой, но пока ещё была под впечатлением.

Такой – растерянной, взволнованной и искренней, - она ему нравилась куда больше. Настоящая, чуткая, красивая женщина. Обиженная своим бывшим женихом.

Интересно, кто отец Дали?.. А, впрочем, какая разница. Ведь у него самого нет отца. Хотя Сет не уверен, что ему было бы неинтересно узнать его личность.

- Это Ваш экипаж? – спросил он серьезно.

- Нет, конечно, - ответила госпожа Мэй. – Это слишком рискованно, воровать принцев в своём экипаже. Но слуги в основном мои.

«Да, - подумал Сет, - как я мог не догадаться про экипаж. Конечно.»

Его высадили неподалеку от города. Сет не спрашивал, как госпожа Мэй собирается обходить поднятый на уши патруль: он был уверен, что она непременно найдёт способ это сделать. Поскольку, видимо, кто-то из приближенных дяди поддерживает и помогает ей.

Но если он скажет ему об этом, то дядя ни за что ему не поверит. Ни за что.

Вспыльчивый идиот.

- Когда Вы дадите знать о своём решении? – мурлыкнула ему напоследок госпожа.

Сет, прыгая на траву, задумался.

- Наверное, уже сегодня, - ответил он. – В ближайшее время. Вы точно узнаете, что я предприму в дальнейшем.

- Благодарю Вас, - ответила она и поцеловала принца в висок. Кровь прилила к его голове, а легкие на мгновение забыли, как нужно дышать. – Мне очень лестно, что Вы доверяете мне, - прошептала она ему.

Дверь экипажа закрылась, и он помчался в обратную сторону от города. Сет смотрел ему вслед, обескураженный и растрепанный, пока карета совсем не исчезла из вида.

Ноги не слушались принца, а в голове царил такой переполох, который бы принц никогда не допустил в свою жизнь ранее. И побег, и встреча с матерью, поцелуй госпожи… Всё это накинулось на него разом, перетягивая каждый в свою сторону, пока его самого не разорвёт от такого переизбытка чувств. Постепенно светало, и мир вокруг приобрел пока тусклые, но разные краски, полностью гармонировавшие с нынешним мироощущением Сета.


В какой-то момент ему показалось, что будет куда разумнее, если он не вернётся в город. Если сейчас повернёт обратно и пойдёт, куда глаза глядят – а куда они глядят? Только в Горную тюрьму, только туда лишь… Но зачем? И потом, он же принц, сын Азулы, а не какой-нибудь трус, чтобы убегать от проблем. И ему стало противно от самого себя в этот момент, что он вообще мог только допустить мысль о побеге…

Конечно, он ещё убежит. Разумеется. Ему больше нельзя оставаться во дворце, где его ненавидит император и где он жил, подобно заточенной птице; ему нужно вырваться, взлететь, убежать от этой проклятой жизни куда подальше, с книгами и бабочками…

И при этом избавить себя от интриг, а семью – от возможного его предательства.

«Я приду туда, куда меня приведут ноги», - спокойно решил принц.

И ноги привели его к воротам, где он несколько раз хлопнул тяжелыми стальными скобами о твердое дерево, и где его осторожно взяли под локти стражники, не знавшие, радоваться ли им или бояться, что они наконец нашли старшего из детей королевской семьи…

Принца Сета, приёмного сына императора Зуко и внебрачного ублюдка самой принцессы Азулы.

Он уже знал, что ему следует сделать, и он от этого немного беспокоился.

Но стоит ли бояться того, чего ты точно уже знаешь?
======================================================
Этот год запомнился в Стране Огня яркой вспышкой чего-то доселе невиданного: нет, никаких принятых новых законов, никаких катастроф и безумств – всё довольно тихо и спокойно, если не брать во внимание тот факт, что на родину, освобожденную от тирании предыдущего императора, Озая, одним за другим стали возвращаться его подданные и присягать на верность Зуко.

Об этом Сет узнал мимоходом, когда в одно из утр случайно услышал разговор во внутреннем дворике между Винду и императрицей Катарой.

- …и в этом нет ничего удивительного или страшного, Ваша Светлость.

- Я понимаю. – Лицо тёти Ка было печально и слегка раздраженно, она смотрела прямо перед собой, словно размышляя о чем-то, что тревожило её больше всего на свете. – Я всё прекрасно понимаю.

- И я бы не стал так беспокоиться. Тем более что госпожа Мэй уже замужем…

- Была. Она вдова.

- Но всё-таки была. Ваша Светлость, она давно уже не ребёнок, и не будет столь мелочна. Особенно когда у неё есть свои дети.

Сет особенно не интересовался событиями, связанными с деятельностью императора Зуко: его не так часто допускали до собраний, как Раксана, и там в большинстве случаев справлялись без него, а ему только и оставалось, что скучать в своём углу. Но этот разговор между Винду и его приёмной матерью заставил задуматься Сета о том потоке мигрантов, что сейчас проходили через приёмную императора. В частности и об этой самой госпоже Мэй: Сет просто не мог взять в голову, какой женщины могла так бояться всесильная тётя Ка, императрица Катара – да что же это должен быть за человек такой?!

После этого он разговаривал с советником Винду, отвлекая того от дел необязательными и бессмысленными монологами о прекрасном рассвете, и как бы невзначай спросил:

- Винду, а правда ли, что госпожа Мэй возвращается?

Сет заметил, что лицо советника чуть дрогнуло; но он не стал отрываться от своих бумаг и с улыбкой ответил ему:

- Удивительно, что Вы спрашиваете это, принц Сет.

- Я слышал разговор Его Светлости с супругой, госпожой Катарой. Он в частности назвал и это имя.

- Когда Вы слышали этот разговор?

- Не могу вспомнить, - соврал Сет. – Я был тогда не особенно внимателен, и вспомнил об этом только сейчас.

Советник долго смотрел в лицо юному принцу, словно пытаясь понять, в самом деле он услышал это случайно или же Сет стал свидетелем их разговора с императрицей, затем, опустив глаза к своей работе, коротко ответил:

- Да, она возвращается.

- Вот как. Мне кажется, госпожа Катара этому не очень рада.

- Вам правильно кажется, принц.

- Ума не приложу, почему так. Ведь я вроде не слышал о ней ничего плохого…

- Вы и не могли слышать, принц: о госпоже Мэй здесь говорить не принято.

- А я-то думал, я такой невнимательный! Она, вероятно, знатная особа.

- Не знатнее фрейлин императрицы.

- Да? А мне казалось, она аристократка.

- Вам правильно казалось.

- Она приедет не одна?

- У любой женщины её возраста есть семья.

- Значит, она немолода?

- Намного старше Вас, принц Сет. А теперь прошу меня простить, мне всё же надо поработать.

И советник, кланяясь, ушёл во дворец.

Сет чувствовал себя раздосадованным: и надо же было так ошибиться и задавать вопросы прямо в лоб! Конечно, Винду всё понял и решил больше не сообщать ему ничего. Вероятно, это очень значимая особа в жизни тёти Ка и её мужа, раз даже Винду отказывается ему сообщать о ней. Или, может, она как-то связана с ним? Воображение Сета тут же ему нарисовало целую серию прекрасных картин: вот госпожа Мэй как прекрасная и хитрая интриганка при дворе императора Озая, вот госпожа Мэй – соперница тёти Ка за сердце императора… впрочем, эту версию он откинул, справедливо рассудив, что красивая женщина не обратит внимания на не очень красивого Зуко; хотя он император… Дошло даже до того, что Сет начал всерьёз подумывать о том, что госпожа Мэй может оказаться его родной матерью – это, конечно, было тоже абсурдно, но ведь тогда и нет смысла от него скрывать историю этой женщины!

Под конец у него пошла голова кругом от этих размышлений, и он решил для себя, что непременно увидит её. Обязательно. Иначе и быть не может.



В последнее время Сет, склонный к бесконечному самоконтролю и анализу собственных состояний, поймал себя на неудобном состоянии: иногда в самый разгар охоты на бабочек он мог вдруг замереть, увидев на небе закат, грозный в своем великолепии. И по телу его разливалось нечто вроде застывшего в горле восхищения; находился он в таком состоянии недолго, зато долго отходил и укорял себя за чертову сентиментальность – ведь никогда он прежде такого не чувствовал! Ни этих внезапных приступов щемящей тоски, ни радости, ни вдохновенно-поэтической зависти к этому закату – вообще же ничего! И как ему проще жилось до этого…

Он не говорил об этом Винду: он вообще о чувствах такого рода не распространялся, пряча их лично для себя. Сет твёрдо заучил урок дяди Зуко, что он должен сам справляться со своими проблемами: и именно этому он посвящал своё время после таких приступов неожиданного откровения. Он ещё не умел справляться с такими чувствами, и это его угнетало – ведь это неумение отвязаться от красоты, от хаотичных, возникающих из ниоткуда эмоций усугубляло томление по чему-то, тоску. Это он боялся невероятно сильно.

И в один из таких моментов он вдруг столкнулся лоб в лоб с незнакомыми ему детьми.

Это было также неожиданно, как и предшествующий этой встрече приступ окрыляющей радости: он услышал голоса, поднял голову… и всё.

Сет понятия не имел, что делают во внутреннем дворике императорского дворца девочка (кажется, его ровесница, может, чуть помладше на год-два) и маленький трехлетний мальчик – вероятно, они и сами не знали, что тут делают. Девочка держала мальчика за руку и слегка напряженно оглядывалась по сторонам. Она почему-то сразу заинтересовала Сета: она была раскрасневшаяся от тщательно скрываемого ею волнения, душистая, волосатая, с низко повязанным шелковым поясом поверх ярких шаровар – красивая. Конечно, ей далеко до благородной красоты тёти Катары… хотя она просто была другой – милая светло-русая девочка с пышными красными щечками и сосредоточенным, слегка напряженным взглядом.

Она увидела Сета и вздрогнула; мальчик же к его появлению отнесся флегматично и не прекращал сосать палец.

- Это императорский двор, - негромко заговорил Сет, не вставая: ему казалось, он от этого выглядит значительнее. – Вы, видимо, заблудились.

- Нет, - с вызовом ответила девочка, краснея ещё ярче. Бедная, пожалел её Сет, он бы с ума сошёл с таким организмом. – Мы приехали лично к императору!

- Угу, - усмехнулся Сет, - с утра вас ждал не дождался. Что ж вы так, не на приеме-то? Или его светлость испугался вашего величия?

- Противный мальчишка! – резко воскликнула девочка, сжимая кулаки. – Если бы мы не были в гостях!..

- Прошу меня помиловать! – издевательски взмолился Сет. – Не казните меня, прекрасная гостья императора! А то вдруг Вы ударите меня шарфом по макушке!

Девочка явно хотела подраться с Сетом, но замерла, а затем рассмеялась. Эта реакция удивила Сета: он не привык к тому, чтобы так себя вели – чего она смеется? почему? Непонятно.


Мальчик же продолжал его мрачно буравить светлыми глазами, не вынимая пальца изо рта, пока его сестра (видимо, сестра, Сет этого не знал, но мог сказать наверняка) так по-странному хохотала.

- Мне нравятся, когда шутят, - сказала затем она, продолжая хихикать. – Обычно мальчишки тупые и сразу либо убегают, либо дерутся.

Сет неопределенно пожал плечами: он и не знал, как себя вести в дальнейшем, при таких-то её словах. А девочка же разглядывала его с интересом, перестав злиться на непочтительность принца.

- Ты Раксан? – спросила она напрямик, притягивая безразличного брата ближе к себе.

- Нет, - ответил Сет. – Раксан со своим отцом: они готовятся к приёму гостей.

- Так вот же мы! – и девочка хлопнула пяткой. – У него день рождения через несколько дней, а он нас не встречает! Хорош принц, нечего сказать!

- Так вы действительно гости? – удивился Сет: он ругал себя за неосторожность, ведь рассчитывал же спрятаться куда-то на это время…

- А то! Самые настоящие! – Она протянула Сету руку: - Меня зовут Лии Тай, а это мой брат-дурак Чха.

- Сама ду-а, - проговорил вяло Чха, продолжая буравить Сета взглядом. Сет посмотрел на протянутую девочкой руку и пожал плечам: он ненавидел рукопожатия и не любил общаться с детьми, не зная, что с ними делать.

- Здорово, - ответил он, отворачиваясь.

- Эй, тебя не учили, что надо руку пожимать?

- Лии!

Дети повернулись, и Сет обрадовался: это был голос тёти Катары. Ну уж теперь-то она их заберет, и он сможет пойти к себе и наконец попрактиковаться в магии Огня, например…

Вместе с тётей Катарой шла какая-то женщина: она болтала и весело смеялась, громко, не стесняясь своих чувств – как раз так, как Сет и не любил. Она была удивительно похожа на Лии Тай – вероятно, её мама. Другое дело, что она была одета несколько иначе, чем её дочь – Сет удивился, он впервые в жизни видел настоящую форму воинов Киоши. Точнее, видел-то он не один раз, но вот так вот, чтобы вплотную… да никогда. Особенно когда её несёт такая нестандартная женщина…

Катара увидела его и словно ахнула; Сет почувствовал какое-то липкое, неприятное предчувствие чего-то нехорошего. Женщина тоже вскоре заметила его, и её лицо со счастливого и беззаботного сменилось на озабоченное и взволнованное. Её дети тоже посмотрели на Сета, который от такого внимания к себе начал нервничать и паниковать.

«Да что же такое?..»

- Это он? – спросила женщина, и Катара не ответила, даже не кивнула.

«Видимо, она про мою родную мать», - подумал Сет: больше ничто не могло вызвать такой реакции. Наверное, так и есть: она знала его мать и тоже считала её чудовищем, а он… ох как всё сложно.

Женщина впрочем успокоилась, и на её лице появилась широкая светлая улыбка: она подошла к нему и шутливо поклонилось:

- Доброго дня принцу!.. Принцу...

- Сетану, - произнесла Катара, не поднимая глаз. – Его зовут Сетан.

- Фу, какое имя! – фыркнула женщина. – Вот скажи, сама небось выбирала! Можно я тебя буду называть Сет? – спросила она у принца, и тот, мучаясь от необходимости вступать в контакт с незнакомым человеком, медленно кивнул.

- Ох, какой ты красивый, - продолжила она. – Впрочем, у вас в семейке все хороши: всегда завидовала! Кстати, меня зовут Тай Ли. – Она посмотрела на своих детей. – Уже успел познакомиться с моими обормотами?

- Ма-а-ам, - слегка сердито протянула Лии Тай, искоса посматривая на Сета.

- А что такое? – удивилась Тай Ли. – Ведь правда же! Катара, он у тебя слишком худой. Ты не кормишь его, что ли? А глаза-то какие замечательные, серьезные! Знаешь, когда Зуко учился в детстве, абсолютно такие же были… ну и чудеса! Ведь точно же маленький Зуко!

- Тай Ли, пойдём, - вмешалась Катара, и Сет был благодарен ей за своё спасение от этой не в меру эмоциональной женщины.

- Ой, ну пойдем, пойдем, - махнула рукой Тай Ли. – Пока, милый Сет! Ещё с тобой увидимся!

И она пошла с Катарой, щебеча о чем-то своём: Лии Тай с братом покорно отправились вслед за матерью, но перед тем, как уйти, Лии Тай бросила взгляд в сторону Сета. Он неприятно вздрогнул и отвернулся: теперь, когда они ушли, он мог спокойно спрятаться у себя и не выходить… да вообще не выходить. Он был бы только счастлив от такого расклада.

Жаль, этого нельзя было сделать по-настоящему.



Тай Ли словно и не вырастала из своего пятнадцатилетия: болтала она не меньше прежнего, глупостей говорила, пожалуй, даже больше, и славная служба в рядах воинов Киоши словно не отразилось на ней никоим образом. Она щебетала, смеялась, бесконечно извинялась перед Катарой за то, что девочкой воевала против неё. Катара же молча улыбалась ей, редко вставляя свою пару слов. Она бросила тревожный взгляд на внутренний дворик – Сета уже там не было.

«Наверное, где-то прячется», - поняла она. Уж кому, как не ей, знать о великой силе застенчивости и замкнутости принца Сета.

- …а вообще, милая Катара, я ужасно недовольна!

- Угу… ой, прости, пожалуйста, чем?

- Да я же про Сета, глупенькая!

Внутри у Катары сердце неприятно свернулось об упоминании имени принца. Она, впрочем, проглотила недоуменное и нетактичное замечание Тай Ли и дружески поинтересовалась:

- Что с ним может быть такое?

- Взгляд! – проникновенно произнесла Тай Ли: этот серьезный вид да нагнетенная таинственность делало ещё более комической, и Катара не могла не улыбнуться на это. – Он совсем не детский, а это плохо. У тебя в семье были мальчики?

- Сокка же, - фыркнула Катара. – Как будто ты не знаешь.

- Ох, прости, милая, я забыла. Но всё равно – ты же помнишь, какими должны быть мальчики в тринадцать лет!

- Когда ему было тринадцать, он был вынужден замещать нашего отца в селении.

- Но я уверена, у него не было… вот так! – И Тай Ли всплеснула руками. – Смотрит, как будто и не ребёнок вовсе. И не улыбается.

- Это просто такой характер, - произнесла Катара. – Правда, Сет не очень общительный, но зато он очень добрый.
«Наверное», - мысленно добавила про себя она. Императрица не была уверена в доброте своего приемного сына, но всегда на всякий случай упоминала это качество: как ей казалось, если чаще повторять о доброте, то рано или поздно она себя обязательно проявит…

Катара не знала, как подступиться к острой и болезненной для неё теме, но Тай Ли – спасибо ей за её бестактность – вызвалась говорить о неё сама:

- Он ведь так похож на Зу-Зу! Ты заметила?

«Зу-Зу, - подумала Катара. – А-зула. Зу. Что-то знакомое. Неужто она?..»

- На Азулу, ты хотела сказать?

- Да будет! – замахала руками Тай Ли. – Эй, ты замужем за этим человеком, а не знаешь, что он Зу-Зу!

- Ах вот кто, - с облегчением произнесла Катара. – Да, понимаю. Очень похож.

- Тоже такой надутый ходил, серьёзный, - продолжала Тай Ли, - а как Мэй увидит – сразу всё!..

Поднявшееся было настроение императрицы вновь рухнуло вниз. О Сете она уже не думала – что думать, когда всё оказалось хорошо, и права оказалась именно она, а не параноик Зуко, даже Тай Ли это подтвердила – но воспоминания о Мэй её тревожили и раздражали даже сейчас, когда она встала взрослой и умной женщиной.
«Наверное, все мы в каком-то смысле дети, - печально вздохнула она, - и из чего-то мы никогда не вырастем».




И пока она размышляла над своими, как ей казалось, глупыми волнениями, во дворец прибыл экипаж, из которого вышло две фигуры: одна была высокой и облачённой в темно-красные одеяния, другая же существенно ниже, в платье цвета киноварь и полупрозрачной фате.

Сет заметил их случайно, когда они прошли в сопровождении стражи внутрь дворца; он шёл как раз себе, делая круг, чтобы специально не натолкнуться ни на кого из гостей Раксана. Эти люди ему не были знакомы, но привлекли его внимание: бросив на них мимолётный взгляд, он отметил про себя, что, вероятно, это были те самые уехавшие в начало правления императора Зуко аристократы. Это были женщина и девочка: они были одеты в костюмы старого стиля, когда к официальному придворному платью не были добавлены элементы народных костюмов народа Южного Полюса, то есть всё просто, даже минималистично, без всяких лишних узорчиков и украшательств. Полюбовавшись на гостей и отметив про себя замеченные им странности, он поспешил к себе; но его заметила девочка, которая шла рядом со своей матерью. Она дёрнула её за рукав, и женщина сразу же увидела удалявшегося от них принца Сета; без того бледное её лицо побелело ещё сильнее, однако она взяла себя в руки, отвела глаза и холодно произнесла:

- Да, дорогая, я думаю, это сын императора. Ты ещё с ним обязательно увидишься.
======================================================
Катара смогла отвязаться от своей гостьи только тогда, когда один из слуг, присланных Винду, сообщил о прибытии цирка в город на празднование дня рождения принца Раксана – только тогда госпожа Тай Ли с восторженным визгом, схватив под подмышки своих детей, понеслась в сторону цирка: она по-прежнему обожала его, считая чем-то очень важным в своей жизни – даже более важным, чем служба в рядах воинов Киоши.

Всё-таки она никогда не повзрослеет, покачала головой императрица Катара. Хотя, может, оно и к лучшему, вспомнила она серьезное взрослое лицо Сета.

Она не знала, почему, но по какой-то причине её очень беспокоило его состояние: он не чувствовал себя плохо, вовсе нет, но Катара чувствовала, что что-то происходит не то.

Это всего лишь возраст, успокаивала она себя. В конце концов, ему уж тринадцать – все дети в этом возрасте становятся немного странными. Она так вообще что только не пережила за свои тринадцать лет…

Но это объяснение не успокаивало её: ведь вёл себя принц как обычно – он не выказывал признаков непомерной гордости, не позволял в своих действиях ничего лишнего. Вёл себя, как надо. Как положено человеку его положения.

Тогда почему она беспокоится?

Катара дотронулась до своего сердца и вздрогнула: предчувствие. Знакомое ей предощущение чего-то грандиозного и неправильного. Страшного. Опасного.

Как было много раз, когда они, ещё пока маленькие, путешествовали с Аангом по стране…

Ох, Аанг.

Нет, только его сейчас и не хватало. Дружба есть дружба, но сейчас она справится со всем сама – как успешно справлялась до этого.

Внезапно она вспомнила о Зуко, и ей нестерпимо захотелось поговорить с ним о своих чувствах: он сейчас, наверное, занят, но она же дождётся, ведь ещё немного оставалось до того маленького глотка свободного времени до обеда, которое она всегда занимала собой – а сейчас тому есть необходимость…

Но, быстро подходя к приёмному залу, Катара всё отчетливее слышала доносящиеся из него голоса: один, разумеется, Зуко (хотя почему он такой растерянный?), а второй – женский, но неуловимо знакомый, напоминающий ей что-то, что…

Не может быть.

И Катара с силой открыла дверь в приёмный зал и замерла.

Зуко стоял возле своего трона: он держался прямо, но в то же время растерянно, и Катару кольнула совесть, что она не пришла раньше – «ведь я же была нужна ему прямо сейчас»… Она медленно повернула голову и увидела двух стоящих в коридоре людей: женщину и маленькую девочку. Одеты они были крайне просто, но в то же время роскошно: чувствовалась благородная аристократическая кровь старого поколения страны Огня – сейчас так никто не одевался. У девочки были длинные косы и светлое вытянутое лицо: она прижималась к своей матери, а та вместо того, чтобы обнять её, стояла прямо и ровно, прямо как застывшая скульптура.

Впрочем, растерянно думает Катара, Мэй всегда была похожа на скульптуру. А сейчас – в особенности.

Встретившись глазами с императрицей, Мэй не выказала никакого беспокойства: честно говоря, она вообще никак не отреагировала на её появление. Ну, разве что сдержанно улыбнулась, но и только.

- Хвала Императрице, - произнесла она, легко кланяясь. Девочка смотрела на маму и, пытаясь скрыть своё волнение за маску снобистского чувства собственного достоинства, повторила мамины движения.

- Госпожа Мэй, - ответила Катара; Зуко заметно обрадовался, когда она появилась. Катара подошла к мужу и резким, но в то же время царственным движением поклонилась в ответ. – Вы нечастая гостья в нашей стране.

Только сейчас губы Мэй слегка искривились: Катара заговорила об опасном – никто из тех «водных» выходцев, основавшихся в Стране Огня, не смел заговаривать с представителями «старой» аристократии об их родине, и уж тем более никто из них не смел называть Страну Огня «своей», за это можно было поплатиться головой. Но лицо госпожи Мэй вновь приняло то безразлично-отстраненное выражение лица, с которым она и приехала обратно на родину.

- Я надеюсь больше не расставаться с ней, - произнесла она, выпрямляясь, - Ваше Величество. Ведь всегда рано или поздно начинаешься скучать по дому.

Глаза Катары сузились.

Они стояли друг напротив друга: высока и худая госпожа Мэй, с длинным лицом, удлиненными, прекрасными чертами лица, бледная и изящная, и Катара – чуть более дикая, чуть более теплая, чуть более открытая, чуть более живая.

Больше войны Зуко боялся женских разборок; впрочем, жизнь приучила его не бояться войны, а вот как быть с ненавидящими друг друга женщинами – этого урока он не смог выучить по сей день. Но одно было ясно: надо было что-то предпринять.

- Госпожа Мэй, - он сухо взял Катару за руку, - я обещаю, что никаких проблем с перемещением по городу у Вас не будет. Вы можете прямо сейчас вернуться в свой дом, и тогда вечером мой гонец принесёт Вам императорскую печать.

- Благодарю Вас, Ваше Величество.

- Не беспокойтесь о деньгах: уж у Вас-то не будет проблем с пенсией для вдов.

- Это очень любезно с Вашей стороны, Ваше Величество.

- Все земли, принадлежащие Вашему семейству, сохранены в целости и сохранности.

- Приятно это слышать, Ваше Величество.

- Единственное что – Вы должны будете связаться с Вашим двоюродным братом: он ответственен за Ваше имущество. Впрочем, проблем не должно быть и тут.

- Господин Шан знает о моём приезде.

- Вот и замечательно. Теперь же Вы можете вернуться в свой дом.

Катара облегченно вздохнула: как хорошо, что разговор окончен.

Мэй с дочерью поклонились императорской чете и повернулись к выходу. В это же время в зал просочился аккуратный и собранный Раксан; увидев то, что посетители ещё не ушли, он ссутулился и застеснялся своей неуклюжести – и всё же надо было дождаться, когда они уйдут!

Однако же Катара протянула ему руки:

- Ох, принц Раксан, Вы пришли ещё очень рано. Я ведь точно знаю, что Ваши занятия по фехтованию должны окончиться чуть позже.

- Господин Пиандао просил передать, что я сегодня показал великолепные результаты, - заученно повторил мальчик, неуверенно идя к матери. – И поэтому мы закончили раньше.

Ни он, ни его родители не заметили изменившегося лица госпожи Мэй, когда она услышала имя мальчика; она повернулась к нему, чтобы удостовериться, не его ли они видели с дочерью сегодня в коридоре.

- О, так это знаменитый принц Раксан?

Мальчик повернулся к гостям, и Мэй увидела смуглолицего желтоглазого мальчишку, с длинным прямым отцовским носом и густыми материнскими кудрями отцовского же чёрного цвета. В нём было понемногу как от Зуко, так и от Катары, но характером пошёл более в неё: никакой королевской стати благородного потомка Азулона.

Лицо Мэй разгладилось, и она поклонилась мальчику: тот же успокоился и выпрямился – всё-таки уроки королевского этикета даром не прошли.

- Невероятное счастье видеть наследника огненной короны, - спокойно произнесла женщина. – У Вас должно быть великое будущее, благородный принц. Все потомки Созина были прославленными правителями.

- Я надеюсь, моего сына ждёт более счастливая судьба, - сухо ответил Зуко. Катара же сжала кулаки: она благодарила судьбу за то, что та вместе с возрастом дала ей столько терпения, а ведь будь она помоложе, она бы показала этой!.. этой!


Когда за госпожой Мэй захлопнулись двери, Зуко с облегчением посмотрел на жену:

- Ну вот, а ты боялась. Все прошло как по маслу.

- Да… - неуверенно произнесла Катара. Она посмотрела на Раксана и сказала: - Сын… пойди пока к Джарре, я скоро к вам приду.

- Хорошо, - ответил Раксан, вопросительно глядя на папу. Его всегда раздражало, когда взрослые секретничали в тайне от него: он привык быть в курсе дела, и не любил замалчивания. Особенно важные – а уж в важности нынешнего разговора мамы с папой он не сомневался.

Но увы, ничего не поделаешь: он вздохнул и пошёл к выходу. Когда он ушёл, Зуко окончательно расслабился, и на его лицо проступило беспокойство:

- Что-то произошло?..

- Нет-нет. Просто… - Катара взглянула в окно. Носилки госпожи Мэй находились уже далеко от дворца, и вскоре скрылись за углом одного из переулков. – Зуко, я чувствую что-то страшное.

- Чего же? – Император обнял жену: когда Катара отчего-то беспокоилась, Зуко словно передавались её чувства, и он в итоге боялся не меньше её, пусть даже и считал её поводы для страха пустяковыми.

- Не знаю, - неуверенно сказала она. Они немного помолчали. – Мне кажется, случится что-то страшное.

- С кем же, любимая?

- Как будто со всеми разом. – Она вздохнула. – Я немного боюсь за Сета.

- А что с ним такое? – нахмурился Зуко.

- Мне кажется, что… Да впрочем, это неважно.

- Катара, - Зуко повернул к себе её лицо и поцеловал. – Я обещаю: я не сделаю с ним ничего серьезного, пока он не будет опасен.

- Нет-нет, я вовсе не это имела в виду! – вспыхнула она. – Мне просто казалось, что… что с ним может что-то случиться.

- Ну что с ним может случиться?

- Не знаю, но что-то страшное! Зуко, ты знаешь, когда я чувствовала…

- Ка-та-ра, - произнёс он мелодично, - ты вечно всё преувеличиваешь. Сет способный мальчик, и в обиду себя не даст. Скорее, обидит кого-то ещё…

- Зуко, ты несправедлив!

- Шучу! Шучу же! Но серьезно, Катара, нет никаких причин для беспокойства. Я уверен, с ним ничего не случится.

- Ты точно так думаешь?...

- Ну а что случится с парнем, воспитываемым в императорской семье? Да ещё к тому же знающим магию Огня на приличном уровне? Я уверен, что те, кто что-нибудь с ним сделают, сами же будут расплачиваться за свои ошибки…

- Зуко!

- Я шучу, - и он поцеловал её в щеку. – Правда шучу.

Катара вдохнула. Ей стало немного полегче, однако на смену беспричинному и неуверенному беспокойству пришло раздражение и расстройство: ей стало очень грустно от невозможности помирить своего мужа с родным племянником…
«Ну когда же ты повзрослеешь, Зуко?».



Маленькая Дали не уставала поражаться своей матери – и это только за один сегодняшний день!

В силу своего возраста она многого не понимала: и уж точно никак не могла проследить ход маминых настроений, когда она так странно вела себя на приёме у императора (вот страх-то какой, такой здоровый, да с ожогом! фи!), а теперь – когда она в такой подозрительной задумчивости. Лицо её просветлело, она о чём-то размышляла и сильно нервничала. Дали это раздражало, но она молчала: ей была знакома сила маминых едких выражений. Снова плакать – ну уж нет, лучше помолчать лишний раз, да под руку горячую не попасть.

- Раксан, - говорила она с собой. – Но если это принц, то тогда… Нет-нет, это невозможно… но как же он похож, как похож!

Она резко повернулась к одному из сопровождавших их безразличных солдат и спросила у него своим обычным равнодушным голосом:

- А скажите, господин военный, есть ли ещё дети в императорской семье? Мне стыдно этого не знать: но я так давно не была в своей стране… а ведь и им нужны подарки…

Лицо солдата просветлело: маленькая Дали многого не понимала, но кое-какие уроки от матери она всё же усвоила – например, то, что военные очень любят, когда знать обращается к ним с уважением – «подкупить их после этого ничего не стоит», добавляла она презрительно. Он спокойно произнёс:

- Да, госпожа, ещё один.

- Один?

- Да, дочка, принцесса Джарра. Впрочем, есть ещё воспитанник в императорской семье, но он им не родная кровь. Её Сиятельство спасла его, когда принимала роды у одной из тюремных бродяжек: такое доброе у неё сердце. У него очень странное имя, Сет.

- Сет… - произнесла в задумчивости госпожа Мэй. – Благодарю Вас, господин военный. Ты слышала, Дали? Вот сколько подарков нам нужно готовить на праздник!

- Три, - ответила девочка и тут же поёжилась под маминым взглядом. Но ей повезло: мама была увлечена какими-то своими мыслями, и не реагировала на дочкину бестактность.

Они сели в носилки, и Дали расслабилась, ожидая приезд домой.

Мама же была в беспокойстве: лицо её ничего не выражало, но Дали чувствовала ту энергию мучительных размышлений, что исходило от неё. В такие моменты она всегда старалась быть тише воды и ниже травы: и хорошо, если мама просто резко сделает замечание какое-нибудь, а то ведь и чего похлестче ей сказать может…

- Дали, детка, - внезапно произнесла мама, и девочка напряглась, - слушай меня внимательно.

Мама наклонилась через окно и скомандовала:

- Завернёте по тому переулку, пройдите пятьсот метров и остановитесь. Я уйду чуть подальше: ждите меня до последнего.

- Да, госпожа, - раздался вялый хор голосов носильщиков. Мама кивнула и повернулась к недоумевающей дочери.

- Дали, слушай меня внимательно, - повторила она. – Я сейчас пойду к писцу Харо и напишу одну записку – сущая мелочь, ничего важного. Я передам её тебе – слышишь? Ты пойдёшь обратно во дворец – я дам тебе служанку, она будет тебя сопровождать. При входе скажи, что забыла зеркальце в кабинете наместника. Тебя спросят, почему ты пришла одна – скажешь, что тебя за это наказала мама. Ясно?

- Ясно, - протянула Дали, в душе ожидая какой-то хитрый заговор и невероятно радуясь от этой мысли.

- От сопровождения отказывайся, скажешь, что запомнила. Ведь запомнила?

- Да.

- Замечательно. Моё зеркальце должно лежать у него на столе, возьмёшь оттуда. Если наместник там будет – передашь лично в руки, не будет – оставь на столе, но как-нибудь незаметно. Ясно?

- Да.

- Отлично. Я знаю, ты справишься.

Дали просияла: мама хвалила её нечасто, и то это была, скорее, не похвала, а такая нехвалебная констатация факта: вроде как «а как же иначе?». Не потому что мама её не любила – Дали чувствовала, что любила, просто… вот такая она. А тут – похвалила.

Видимо, это ОЧЕНЬ серьёзное дело. А Дали ОЧЕНЬ любила серьёзные дела, тайные заговоры и вообще все эти хитрые непонятки.

Впрочем, как и мама.

Госпожа Мэй вздохнула, посмотрела в окно и тихо, самой себе, произнесла:

- Надеюсь, он тот, о ком я думаю. Очень надеюсь.



До десятилетия Раксана оставалось два дня.
======================================================
Подготовка ко дню рождения наследного принца Страны Огня приобрела масштаб поистине международный. Доселе хмурый и вечно суровый император радовался едва ли не больше собственного сына: в эти дни он был добрее обыкновенного и даже иногда улыбался другим людям, а не только своей жене и детям. Он проявлял невероятное желание помочь императрице Катаре с подготовкой праздника, но та мягко останавливала его, желая, чтобы всё, что она делала, оставалось для него и Раксана сюрпризом. Он обижался, но несерьезно и ненадолго: воистину, те мудрецы, считающие, что в каждом взрослом есть место ребёнку, жаждущего праздника, правы – такой ребёнок был даже в императоре, а уж казалось бы.

Не меньшее усердие проявляла и принцесса Джарра: она подходила поочередно то к маме, то к братику-Сету и с таинственным видом заявляла, что она «готовит сюрприз» и смотрела на их реакцию, ожидая, что все заинтересуются её сюрпризом, и она гордо сможет рассказать о нём. Так и было: впрочем, принца Сета на самом деле мало заботился о поделках Джарры – ему вообще была неинтересна вся эта предпраздничная суета, но ему просто нравилось общаться со своей сестрой. Разумеется, не больше, чем ловить бабочек или пропадать в библиотеке, читая книги, но больше, чем находиться среди любых других людей.

К его печали, ему приходилось этим заниматься. Императрица Катара решила во что бы то ни стало расшевелить племянника и приобщать его к нормальному детскому общению. Под «нормальным детским общением» она, разумеется, имела в виду активные игры во внутреннем дворе Огненного Дворца и прочие милые детские радости, которым она сама предавалась в невинном детстве, до смерти матери.

Сет же явно менее всего подходил на роль гиперактивного игривого ребёнка: среди детей он чувствовал себя неуютно, раздражался, сидел букой поодаль и старался уйти к себе как можно быстрее, чтобы там уже придти в себя от полученного стресса и посидеть среди своих бабочек, с восторгом юного исследователя изучая их природу.

- Сет, ты же всё-таки ребёнок, - упрекала его Катара. – Разве тебе неинтересно с нашими гостями?

- Они хорошие люди, - сдержанно отвечал Сет, благоразумно умалчивая о своих мучениях в общении с другими.

- Почему же ты тогда стремишься к своим бабочкам?

- Я не хочу, чтобы из-за меня другим было некомфортно.

- Ну что за глупости, Сет!..

- Прости, мама, мне нужно пополнить эфировое масло: оно у меня кончается.

И он спешно капитулировался от неприятного ему разговора.

Он не врал, когда говорил, что другие дети чувствовали себя с ним некомфортно: конечно, такими были не все – например, юная Лии Тай явно испытывала интерес к красивому подростку и всячески старалась расшевелить его и вывести в игру, но он был так напряжен, что вскоре оно передавалось и другим участникам игр. К тому же чувствовался холод в отношениях между ним и братом Раксаном, которое никак не выражалось вслух, но было понятно с полувзгляда.

Маленький Раксан не мог себе объяснить, чем же его так напрягает Сет: он ни разу не делал ему ничего дурного. Он не воспитывал его, как мама, не ругал, как отец – вообще никоим образом не участвовал в его жизни, кроме, пожалуй, учёбы, но и там ограничивался советами старшего. Просто Раксан видел неприязнь отца по отношению к Сету, видел, как мускулы на его лице напрягаются всякий раз при виде старшего из королевских детей, и, будучи натурой очень восприимчивой, перенимал от него это напряжение.

Он не раз пытался узнать у матери, что же такого произошло между задумчивым и пассивным Сетом и императором, что теперь они так сильно друг друга не любят; мама менялась в лице, почему-то становилась очень грустной и говорила:

- Папа тоже прав не всегда, Раксан. Сет никогда не делал ничего плохого, если ты, конечно, об этом.

Раксан, конечно, знал, что не делал, но почему-то никак не могу избавиться от сдержанного раздражения в адрес брата.

К тому же его невероятно расстраивало, что милая Лии Тай, с которой они успели подружиться, предпочитает общаться с Сетом, а не с ним. И это окончательно портило его отношение к брату.

Но скоро был его десятый день рождения, а, значит, теперь всё будет совсем, совсем по-другому. Не так, как раньше.

И тут он был абсолютно прав.



В ночь на день рождения брата Сету не спалось. Нет, не то чтобы он мучительно подбирал ему подарки или что-то в этом роде – нет, глупости какие, к этому-то он подготовился заранее и более не беспокоился – просто по какой-то причине его вдруг охватило странное, не свойственное ему томление.

Он расхаживал по своей комнате и нервно грыз ногти. Его невероятно раздражало бессилие перед собственными чувствами и неумение справиться с такими внезапными накатами страстей… и это лишь усугубляло то томление, которое бы более просвещенные люди назвали «желанием любви».

Ему же от этого было и неприятно, и нервно, и в то же время расслабляюще-хорошо. Ему казалось подозрительным то, что чувство, вызывавшее в нём столько отторжения и растерянности, кажется ему даже приятным – это не могло символизировать собой ничего хорошего.

«Что, если, - думал принц, - что если я начну привыкать ко всему плохому для меня и получать с этого удовольствие? Это не должно быть так. Это неправильно».

Тем не менее он не мог вспомнить, чтобы когда-нибудь был так же окрылён и чувствителен, как в эти несколько дней. Его мысли в кои-то веки были далеко от воспитания бабочек, учебной деятельности, магии Огня и семьи. Один образ сменял другой: императрица Катара, прислонявшаяся с улыбкой странной и такой далёкой боли к двери; Лии Тай, растрёпанная, раскрасневшаяся, душистая – друг-девчонка; госпожа Мэй, таинственная бывшая пассия императора Зуко (а в этом Сет не сомневался вовсе); девочки, игравшие на пляже у моря – он их видел раз и отчего-то запомнил очень, очень ярко… Всё это сливалось в один образ, ему неизвестный и непонятный, но такой восхищающий и почти что боготворимый.

Одно утешало: путём долгих логических рассуждений Сет пришёл к выводу, что это совсем, совсем непохоже на любовь, и он успокоился.

К тому моменту уже наступило утро, и юный принц решил, что ложиться спать теперь нет никакого смысла, и надо бы сходить прогуляться. Он взял сачок, кое-что из инструментов и направился к дворцовому саду, как вдруг столкнулся с советником Винду и прибывшей процессией.

Судя по их одеждам, это явно были гости с Полюса: легкие голубые дорожные костюмы с белым узором, кожаные мокасины и украшения из кожи, похожие на обереги магов. Сет сразу догадался, что это именно те гости, которых должны были встретить император и императрица на причале: там была какая-то хитрая история с изменением курсов судов из-за туманов, опоздания или наоборот… в любом случае Сет об этом ничего не знал, так как на встречу с родственниками его брать не хотели, полагая представить его им сразу на празднике. Он тут же почувствовал себя очень неуверенно, и ему захотелось провалиться сквозь землю от стыда. Впрочем, ему бы всё равно не дали бы этого сделать, так как мужчина – самый главный, видимо, в этой процессии, - увидев его, тут же ускорил шаг и схватил руку принца, не дав тому придти в себя.


- Чёрт возьми, Раксан! – раздался его звонкий, высокий голос. – А я-то думал, ты помладше выглядишь! Суки, смотри, какой он взрослый! Просто вылитый папаша! Держу пари, ещё пять лет – и весь дворец будет усеян маленькими Зуко. Мне кажется, тогда и наступит конец света! Ну что, тебя уже можно поздравлять? Или дождаться церемонии?

- Я-а-а… н-не… - пытался промычать обескураженный Сет, но на выручку ему пришёл Винду:

- Простите, этот юноша не принц Раксан.

- Не Раксан? – Мужчина беспомощно смотрел на стоящую неподалеку женщину, видимо, его жену, и догадка озарила его лицо. - Ох, это всё-таки правда.

Сет вытащил свою руку из его и мучительно покраснел. Он не знал, как вести себя в такой ситуации, особенно когда рядом нет никого из представителей королевской семьи. Его снова спас Винду:

- Юный принц, Вы хотели встретить правителя Сокку и его жену Суки?

- Д-да, - выдохнул наконец Сет и посмотрел на пару уже спокойнее: они явно были растеряны не меньше, чем он. – Я, наверное, должен извиниться, что никто Вас не встретил, кроме Винду… Но…

- Сокка, чёрт возьми!

Позади словно вырос император Зуко, и Сет почувствовал ужас едва ли не до самых кончиков волос. Он как будто окаменел на месте, но старался не показывать своего испуга – особенно перед гостями, родственниками императрицы.

- Зуко! – увидел его мужчина. – Ну наконец-то хоть кто-то нас увидел!

- Мы не думали, что вы прибудете так рано, - произнёс Зуко и подозвал слуг: - Ну-ка, помогите почётным гостям с Южного Полюса! Быстрее, быстрее, они наверняка давно уже ждут!

- Ничего, - произнесла легко женщина, Суки. – Не страшнее, чем ждать корабля по четыре часа. С навигацией сейчас какой-то кошмар.

- Да уж, - подтвердил Зуко и тут же осекся. Он понял, что мальчик в простой одежде, стоящий перед правителями народов Воды, никто иной как сам принц Сет, не знавший, куда ему деваться. – Сет, что ты тут делаешь?

- Юный принц выказал желание помочь мне принять правителя Сокку с супругой, - произнёс Винду, и Сет от ощущения благодарности перед ним даже немного расслабился. – Он узнал о раннем прибытии немногим раньше Вас, Ваше Величество, и пока ещё не успел принять их как следует.

- Да-а-а, да, - протянул правитель Сокка, поглядывая на свою жену. – Славный парень. Перепутал сначала с Раксаном, до того оказался любезным.

- Принц Раксан ещё спит, - холодно произнёс Зуко, поглядывая на прямого, как палку, племянника. – Принц Сетан, будь добр пройти к себе.

- Хорошо, - с облегчением произнёс он и, поклонившись гостям, отправился к себе. Позади театральным суфлёрским шепотом раздался вопрос правителя Сокки:

- Поправь меня, Зуко, но ведь это тот-самый-мальчик, верно?

Ответом ему было резкое «Сокка!» жены, но Сету этого хватило, чтобы его настроение было испорчено до конца.
А довершающим ударом были глаза Раксана, которого он встретил по дороге в свою комнату: он явно слышал всё. До последнего слова…



- Я думал, Катара будет чуточку умнее.

Они сидели в приёмном зале, сейчас запертым изнутри. Император Зуко просил стражников сообщать, что он сейчас невероятно занят – и, в принципе, не соврал (если, конечно, под «невероятным занятием» подразумевать распитие вина с другом детства). Сокка за эти годы изменился мало: возмужал, покрупнел, стал более широкоплечим и мускулистым, и него выросла аккуратная бородка, но и только. Сам же он с удовольствием заметил изменение традиционного костюма Страны Огня: «приятно видеть родные узоры, пусть на чужой одежде», говорил он.

Суки качала головой.

- Стыдились бы, мужчины, - с упрёком сказала она. – Бедный мальчик, уже его невероятно жаль. Зуко, признайся, сколько раз в день ты его пилишь?

- Ну, знаешь ли, если бы у меня была злая сестра… - задумчиво произнёс правитель Сокка.

- Ты с сёстрами поаккуратнее, - улыбаясь, сказал Зуко. – Одна из них – моя жена.

- И у неё тоже есть дети, - смеясь, закончил Сокка. – Ладно, Суки права. Парень действительно очень славный. Угрюмый слишком, но славный.

Зуко помедлил.

- Тебе не кажется, - осторожно начал он, - что он похож… ну…

Сокка захлопал глазами, зато Суки поняла его с полуслова.

- Его мать в равной степени похожа и на тебя, Зуко, - произнесла она, обнимая мужа за плечи.

- Эй, я чувствую себя ущербным, - шутливо-капризно отозвался Сокка. – Я один ничего не понимаю?

- Ничего, - отвернулся Зуко. – Спасибо, Суки, этого я и хотел услышать.

Суки кивнула. Впрочем, безрадостно – она была умной женщиной и понимала, что успокоение в душу Зуко вернулось совсем ненадолго.



День в Огненном Дворце начинался празднично: всё-таки фантазии императрице было не занимать. Вроде как проснувшегося принца (который после утреннего инцидента случайно заснул, хотя и не хотел) встретили загримированные под сказочных персонажей актёры. И с самого утра Раксан вместе со слегка напуганной Джаррой, верящей в «настоящесть» этих героев, и Сетом, которого Катара всё-таки уговорила «присоединиться к брату», шли за ними следом, помогали им с решением задачек, колдовали – и, разумеется, находили и получали подарки для Раксана. И игра эта продолжалась ровно до завтрака, пока раскрасневшиеся и восторженные дети не появились в столовой. Даже Сет слегка приободрился и слабо, сдержанно улыбался.

Свой подарок он вручил Раксану лично: это была большая редкость – тетрадь с прилагавшимся к нею угольным карандашом. Оформлена она была просто, без лишних украшений, но очень хорошо сделана и из красивой плотной бумаги с узорами Страны Огня эпохи правления Азулона. Вручая её, Сет подумал, что надо бы что-то ему сказать, чтобы уладить утренний конфликт: поэтому, протягивая тетрадь, он произнёс:

- Прости за сегодня. Я не хотел.

Раксан кивнул, принял подарок, сопровождая это сдержанным «Благодарю» и опустил голову: Сет увидел, как от нервного глотка шея брата напряглась.

Подарки и поздравления Раксан принимал всё утро: несмотря на ожидания, собрание гостей было очень скромным – часть из них вообще не смогли по каким-то причинам прибыть на праздник. Это очень расстраивало императрицу Катару: настолько, что она даже нашла в себе силы пожаловаться Суки:

- Ваш приезд для нас большая радость. Но я не понимаю, почему Тоф, Аанг и дядюшка Айро так и не приехали.

- Не переживай, дорогая, - тепло сказала Суки. – Ты же знаешь, как ходят у нас гонцы.

- Но, Суки, четверо! Вы же тоже приехали, не получив приглашения.

- Да, это так, - нахмурилась правительница Воды. – Ты права, это очень странно.

- Тоф никуда не уходит из своих земель. Дядюшка Айро живет в Стране Земли и держит чайную. Аанг… Аанг мог прилететь на Аппе.

- Может, они тоже не получили приглашений? Хотя это очень странно. Очень странно.

- Я поговорю об этом с Зуко, - пообещала Катара.

Её муж согласился с тем, что это странная и непонятная ситуация.

- Дорогая, - произнёс он, нахмурившись, - не кажется ли тебе, что всё это подставлено нарочно?

- Ты так думаешь? – неуверенно протянула Катара. – Я не знаю…

- Ну а что ещё это может быть?

- Может, они обиделись, что мы не звали их к себе раньше?

- Да брось. Тоф не могла вырваться из своих земель. Аанг был занят постижением и развитием духовной силы и восстановлением популяции народа Воздуха. Дядюшка к нам регулярно ездил, и Раксана он знает. Нет причин для обиды.


- Странно это, - пожала плечами императрица. – Но всё равно сегодня день рождения. Мы не сможем заняться этим сегодня.

- А завтра я всё и выясню. – Зуко поцеловал беспокоящуюся жену в лоб.

После завтрака вся королевская семья стала собираться на церемонию. Специально для этого события были сшиты церемониальные костюмы из плотных красных тканей: тяжелые ворсистые одеяния императора Зуко, легкое, летящее, огненное платье императрицы Катары, торжественные красные туника и шаровары с золотым шитьём для принца Раксана, цветочно-яркое, бликующее на солнце платье принцессы Джарры, и простой красно-чёрный костюм принца Сета. Глядя со стороны на эту празднично одетую королевскую семью, излучающую пафос и торжественность момента, начинаешь ощущать их внутреннее единение – создаётся впечатление, будто все эти красивые люди единое целое, и что у таких прекрасных личностей никогда не может быть никаких проблем.

Когда они вышли из дворца, народ ликовал. Повсюду играли музыканты, разбрасывались цветы и конфетти, устраивались фейерверки – не в самом городе, чуть подальше, но всё равно, - а люди улыбались им, смеялись и кричали: «Да здравствует император Зуко!». В воздухе пахло солнцем, сладким мёдом, патокой и цветочными ароматами; от этого запаха всеобщего праздника кружило голову, и даже самые мрачные люди начинали улыбаться и чувствовали себя как будто бы счастливыми.

Император Зуко торжественно смотрел вперёд и только лишь слегка нагнулся, чтобы поклониться своему народу, как обратил внимание на одну вещь, заставившее его на секунду убрать с лица улыбку.

Сет стоял чуть позади Раксана, светящегося сдержанной застенчивой радостью, но даже так был заметен едва ли не больше своего кузена. Простая красно-черная рубашка, которую можно было бы спутать с повседневной, не будь она сшита из такой непрактичной ткани, подчеркивала бледное благородство его не по годам умного и осмысленного лица. Сдержанные манеры придавали мальчику таинственную притягательность, а вытянутые кости и тонкие черты лица словно напоминали о старых аристократах Страны Огня, времён императора Озая. И на его фоне ширококостный, смуглый мальчик с материнскими кудрями отцовского чёрного цвета казался сущей нелепицей в королевских нарядах – даже несмотря на то, что не являлся некрасивым. Просто в Раксане не было той стати, которую от него ожидал народ: она была у Сета. И на какой-то момент Зуко даже показалось, что все эти люди хлопают и радуются не ему, не его сыну, трудолюбивому и способному мальчику, а выкидышу его сестры, рожденному неизвестно от кого принцу Сету…

Он тут же пришёл в себя и вновь стал приветливым и улыбающимся, но эта мысль не покидала его до самого конца церемонии.



После торжественного прохода по городу во дворце состоялся бал, на котором присутствовали едва ли не вся аристократия Страны Огня и гости-представители других народов, а на улицах бесплатно раздавали еду прохожим и беднякам. Сет с большим бы интересом присоединился к последнему развлечению: он чувствовал себя очень неуютно на приёме, где от него требовалось быть только приятной и почтительной декорацией, символизирующей счастливую жизнь королевской семьи. Впервые в своей жизни он не понимал, что его беспокоит в такой ситуации больше: то, что приходилось стоять среди незнакомых и оттого ужасающих его людей и – более того – вести себя по тем правилам, которые ему неудобны, или же необходимость лгать другим людям. В любом случае эти «другие» представляли собой куда большую опасность, чем «свой» дядя Зуко или продолжающий дуться Раксан: они могли шептать у него за спиной о его происхождении – тайна императора Озая, ну конечно же! Как будто кто-то до сих пор не знает, чей он сын. Они также могли почувствовать ложь в его действиях, и тогда он старался быть максимально вежливым, предупредительным и учтивым, чтобы никто, никто не заметил, как это всё ему надоело. Они могли посягнуть на его личное пространство – неосознанно, но этого хватало, чтобы вывести принца из чувства равновесия…

В общем, никогда более ему так не хотелось освободиться от чужого общества, как сейчас.

Неожиданно из толпы людей, окруживших семью императора, вперёд вышел один человек… точнее, женщина. Рядом с ней шла маленькая девочка, возрастом чуть старше принцессы Джарры.

Сет не обратил бы на них внимания, если бы он не был уверен в том, что это лицо ему знакомо, а также – что император Зуко и императрица Катара реагируют на их появление слишком явной растерянностью и изумлением, а в случае с императрицей – так ещё и страхом.

Сет не мог вспомнить более красивой женщины: редкий тип дам, становящихся от возраста намного более привлекательными, чем они были по молодости. Её удлиненное лицо и тонкие черты лица словно напоминали о старых временах императора Озая – сейчас же большая часть аристократов имеют смешанное, водно-огненное происхождение, и таких чистокровно «огненных» лиц почти и не осталось. Длинные волосы собраны в старомодную, но невероятно изящную причёску. Её платье было простым, но элегантным и дорогим – красиво драпированный красный шёлк создавал ощущение летящего силуэта. Талия его была завышена и украшена тёмным поясом с бисером и самоцветами, а, начинавшаяся под шелковым разрезом атласная юбка доходила до носка красиво расшитой обуви. От этой картины у Сета ненадолго спёрло в груди – и почему-то он не сомневался, кто это пришёл к ним на праздник.

- Ваше Величество Император, - и она вместе с девочкой совершила поклон Зуко, - и Ваше Величество Императрица, - поклон был менее глубоким и, наверное, чуть менее почтительным, чем в сторону Зуко. Сет не очень хорошо разбирался в таких вещах, тем паче что грань между легким пренебрежением к императрице и выражением ей почтения была соблюдена невероятно тонко.

- Госпожа Мэй и её дочь – юная госпожа Дали, - объявил запоздало наместник, и Сет прерывисто выдохнул: значит, он не ошибся!

Зуко легко поклонился гостье: Сет словно чувствовал напряжение между ними двумя, и это будоражило его ум.

- Благодарю, что Вы посетили наш скромный вечер, госпожа Мэй, - произнёс император.

- Я думала отправить подарки юному принцу вместе со своими слугами, - произнесла Мэй, и Сет закусил губу: как красиво она говорила! А голос у неё какой! – Но затем решила, что с моей стороны было бы непочтительно не посетить торжественный приём Вашей семьи, Ваше Величество.

- Что же, - Зуко обменялся тревожным взглядом с Катарой, - это очень любезно с Вашей стороны, госпожа Мэй. Разрешите нам выразить Вам благодарность.

- О, право, не стоит того. Я могу преподнести принцу его подарок?

- Как Вам будет угодно.

- Что ж, это очень хорошо.

Она повернулась в сторону детей и – Сет был готов поклясться всеми своими бабочками – в первую очередь она посмотрела именно на него. Но это продолжалось какие-то доли секунды – и вот она кланяется Раксану, который смотрит на неё слегка застенчиво и очень дружелюбно. К ней подошли трое слуг, державшие три одинаковых ларца; она взяла один из них.

- Ваше Высочество, - мягко произнесла она, - я прошу принять Вас этот несомненно скромный дар. Я думаю, Ваши папенька с маменькой знают историю и происхождение этой интересной вещицы; она в самом деле захватывающая.

Раксан вежливо поблагодарил госпожу Мэй и, открыв ларец, не смог сдержать восхищенного вздоха: на подкладке из красного бархата лежал стилет невероятной красоты. По кромке лезвия шёл простой и изысканный растительный узор, а единственным украшением рукояти служил небольшой рубин, впаянный в гарду. Рядом с ним лежали ножны из черного кожи с тем же растительным рисунком, что был на гарде.

- Стилет семейства Мэй, - произнёс изумленный император. – Это роскошный подарок.

- Благодарю Вас, - ещё раз произнёс восторженный Раксан, и на губах госпожи Мэй зазмеилась тонкая улыбка.

Следующей была Джарра – ей преподнесли диковинной красоты зеркальце, сделанное явно тем же мастером, который отлил стилет. Оно было вылито из металла и покрыто черным лаком, вокруг ободка шёл тот же серебряный растительный узор, а в его ручке был впаян небольшой рубин.

Наконец, очередь дошла и до принца Сета.

Она стояла прямо перед ним, и Сет чувствовал, как его буквально пытаются просмотреть насквозь. Он старался ответить ей тем же: Сет почувствовал, что госпожа Мэй ведёт какую-то свою, непонятную остальным игру, и это пробуждало в нём нечто вроде азарта.

Он впервые чувствовал, что нашёл похожего на себя человека.

- Вам же, Ваше Высочество, принц Сетан, - произнесла она медленно, - я хочу поднести вот такой подарок. Я должна сначала извиниться перед Вами за простоту моего дара, но, думаю, он Вас не разочарует.

В последнем ларце лежала небольшая, но изысканно оформленная старинная книга об истории Страны Огня. Сет читал её уже прежде: эта тема была не редкой, и писали о ней в буквальном смысле все подряд, весьма своеобразно трактуя вполне очевидные факты. Подкупило его в этой книге то, что она была написана явно придворным историком, а не каким-нибудь монахом из Ба Син Се, а, значит, был наиболее точной и полной. К тому же просто-напросто очень красивой, а это было тоже важно – Сету всегда была приятна красивая картинка в книге.

Одного ему было непонятно: что же хотела сказать ему своим даром госпожа Мэй? Это был очевидный подарок с подвохом, но он не мог понять, в чем же он состоял.

- Я покорнейше благодарю Вас, госпожа Мэй, - произнёс он, переводя взгляд на неё. – Вы очень скромны: эта книга в самом деле бесценна. Особенно на фоне множества ей подобных.

Раксан был готов вслух расхихикаться: он тоже любил читать, но относился к тому процессу, скорее, как к назидательному разговору книги с ним, и уж явно дрожал над ними не так, как его полоумный кузен, а Джарра тем временем рассматривала с другой стороны обложки красивую иллюстрацию.

Госпожа Мэй улыбнулась, и эта улыбка была первой, которую Сет не смог бы окрестить как «холодную».

- Я безмерно счастлива, что Вы довольны своим подарком, о мой принц, - произнесла она. После она повернулась к императорской чете и поклонилась им: - Простите, но, я думаю, мне следует удалиться. Чувствую необходимость немного передохнуть.

- Разумеется, - кивнул император.

Сет посмотрел на него, а заодно – и на тётю Катару. Они были явно обескуражены происходящим, хотя и не подавали вида. Сету даже показалось, что Катара так сильно переживает, что готова сейчас вырвать у них из рук подарки и выбросить куда-нибудь подальше – и это вызвало в нём странную смесь сострадания к ней и горячего желания узнать и посмотреть, что же будет, когда он приступит к изучению этой книги. Может быть, там есть ему послание, или что-то вроде этого… Ведь зачем-то она должна была подарить эту книгу!

Вскоре ему представилась возможность отбиться от общества родственников, и Сет через зал направился к себе… Тут его резко дёрнули за локоть, и он от неожиданности чуть не выронил свою драгоценность из рук.

Это оказалась Лии Тай. Она была в розовом струящемся наряде, украшенном цветами. Волосы её были заплетены в толстую косу, а сама она раскраснелась пуще прежнего. И пахло от неё ещё более душисто-приятно, чем обычно.

- А-а-а, какой ты красивый! – воскликнула она, не думая об этикете. – Пойдём танцевать?

- Ты знаешь, я не умею…

- Ой, да нашёл чего стесняться, научу!

- Прости, у меня вот… - и он приподнял руки с книгой.

- Ничего страшного! Я знаю танец, где тебе вообще руками ничего делать не придётся!

- Да? А это как?

Лии Тай задумалась, и её моська, принявшая серьезное выражение лица, смотрелась уморительнее обычного.

- Давай так, - произнесла наконец она. – Здесь это не станцуешь, а вот если пойдём во двор – обязательно покажу. Хорошо?

Сет немного подумал. В принципе, пойти во двор с одной лишь Лии Тай было не такой уж и плохой идеей, по крайней мере, с ней ему не будет скучно. К тому же, если он прям вот сейчас возьмёт и уйдёт в свою комнату, это вызовет кучу подозрений у дяди Зуко, а ему это совсем, совсем было не нужно…

- Хорошо, - согласился он: в конце концов, плясать она может и одна. Это должно быть действительно симпатично… наверное.



Раксан был взбудоражен: он был рад своему празднику, он был рад подаркам, он был рад, в частности, и последнему подарку госпожи Мэй, он был рад, что его любят… любят! Что папа сейчас совсем не такой серьезный, как обычно, а напротив, даже мимоходом обмолвился о будущей короне на голове у Раксана, что мама такая красивая и так все здорово придумала, что Джарра к нему не пристаёт, как обычно… Он был рад отчасти даже Сету – всё-таки он не такой уж и плохой, как о нём думает папа, вот, он извинился перед ним…

И вообще, в такой чудесный день сложно не любить абсолютно всех.

Неожиданно он почувствовал удар в грудь, и он пошатнулся от неожиданности.

- Ой, простите, принц Сетан!

Перед ним стояла та самая девочка, которая была рядом с госпожой Мэй. Кажется, её зовут Дали, что ли...

Раксан помрачнел: он тут же вспомнил события сегодняшнего утра.

- Я принц Раксан, - сказал он. – Сетан я не знаю где.

Девочка некоторое время посмотрела на него, а затем лицо её просветлело, и она воскликнула:

- А, да, точно! Сетан – он же красивый такой!

И убежала.

А Раксан стоял на одном месте как громом пораженный. Слова девочки вошли ему прямо чуть ниже сердца: больно не было, но тупое изумление, похожее на туман, заволокло сознание.

«Красивый такой!».

Раксан в принципе не считал себя красивым. Ну, точнее, ему на это было даже наплевать слегка, всё равно это ему не мешало играть с другими детьми и получать комплименты от мамы и нянюшек, но в последнее время вопрос его внешнего отличия от других детей его мучил. Он смотрел на Сета и понимал, что вообще-то в идеале наследник трона Страны Огня должен выглядеть вот так – а не как он: невнятная полнота (и не объяснишь же, что это не он толстый, а просто кость такая широкая), невразумительная смуглость и коренастость, свойственная народам Воды, но никак не прекрасным чистокровным «огненным» наследникам.

В растерянности и задумчивости он покинул торжественную залу и спустился во внутренний дворик…

И очень зря сделал.

Сет и Лии Тай сидели возле ручейка, проложенного специально для детей императора: Лии Тай о чём-то говорила и смеялась, Сет же в своей манере задумчиво кивал и держал на коленях свою книгу.


Это было последним гвоздём в крышку гроба хорошего настроения принца Раксана.



На улице было необычайно свежо и по-приятному тепло: как раз такая погода, когда и влажно, и тепло, и при этом не душно. И ветра нет – так, ветерок легонький, листья шевелящий. Удивительная красота, эта погода.

Сумеречное небо было голубо-фиолетового цвета, и по всему саду висели затейливые оранжевые фонарики, окрашивающие сад в неяркий, но приятный оранжево-серый цвет.

- Ну так что, научить? – застенчиво спросила Лии Тай. Сет пожал плечами.

- Как ты хочешь.

- А как ты хочешь?

- Я не люблю танцевать!

- Да странный ты! – воскликнула она и села на траву у ручейка. – Вот сколько с мальчиками не общаюсь, все такие… А ты другой.

- Какой другой?

- Ну, другой. Странный, в общем.

- Это плохо?

- Нет, это здорово! Просто… ну… - Она замялась. – Необычно, что ли.

Сет сел рядом с ней. Его к ней не тянуло, хотя он знал, что уж она-то втрескалась в него по уши. Ему просто захотелось насладиться этим моментом спокойной радости и осознания того, что тебя любят за то, какой ты есть… Ну, наверно.

Хотя это нелогично, подумал он. Скорее всего, она просто представила его кем-то другим, а клюнула на его якобы «необычность». Вот и всё. Это же так обыденно, это же так привычно.

А, может, ему просто неуютно от её чувств. Ведь сам-то он такого никогда не ощущал.

- Другие тоже хорошие, - сказал он.

- Ну-у, я их знаю, - пожала она плечами. – Одинаковые они все, мальчишки-то.

- Как и девчонки, в общем.

- Ага.

- А Раксан?

- Раксан? – она подумала. – Ну он… - и она помотала в воздухе кистью. – Ну хороший, да. Но и только. И вообще, - она загорелась, - какой это мужчина, когда девчонка его на два года старше!

- Мужчина, - хмыкнул Сет. – До мужчин ещё расти и расти.

- Зануда ты, - рассмеялась она.

И всё же он был слишком сентиментален для самого себя. Он сидел и слушал Лии Тай, и думал о том, что её юмор, беспечный смех, быстрота речи, цирковая гибкость, блеск зубов, пышные волосы, запах тела, розовые одежды – всё это составляло необыкновенную картину и удивительно сочетался с этим чудесным вечером: этими оранжевыми фонариками, фиолетовым небом, праздником на заднем фоне, пушистой травой…

Может, он вообще не способен любить, а способен проникаться только лишь от красоты момента?

Это было бы слишком ужасно, но ведь он и ужаса-то не чувствовал, что самое обидное. Равно как и желание её поцеловать.

И тут к ним вышел напряженный, угрюмый Раксан.

Это была неожиданная разрядка. Лии Тай вздрогнула, Сет недоуменно проморгался. Раксан выглядел более взвинченным, чем обычно, оттого и более… внезапным, что ли?

- Раксан, - произнесла Лии Тай. Он подошёл к ней и быстро, резко произнёс:

- Лии Тай, пошли танцевать!

Она посмотрела на него, затем на Сета и, помедлив, ответила:

- Ну не знаю…

Плечи Раксана опустились, и тут Сет понял, в чём же дело. И взамен ошарашенному недоумению пришло раздражение.
- Понятно, - произнёс Раксан. – Понятно!

И хотел было уйти, но замер в одном положении, как будто бы не в силах двигаться. Сет понял, что надо быстро разрядить обстановку.

- Если хочешь, иди, - сказал он Лии Тай. – Ты же танцевать хотела.

- Я не нуждаюсь в твоих уступках! – взвинтился Раксан. – Хоть целуйтесь тут, жених и невеста!

- Да успокойся ты, - огрызнулась Лии Тай, которая сама уже теперь была на взводе. – Привязался тоже!

- А ты вообще молчи! – не думая, выпалил Раксан и тут же осёкся.

Лии Тай захлопала ресницами и, кажется, была готова вот-вот врезать имениннику, который теперь стоял с испуганным и растерянным видом. И, наверное, она бы врезала – ну или ушла, обидевшись, если бы в дело не вступил Сет.

Он встал и твердо подошел к Раксану:

- Извинись перед ней, - произнёс он холодно.

Раксан, возможно, извинился бы и сам, причём первый – совесть у него была не железной, и всегда страдал ею, но сейчас, когда его просят так… да и кто! Нет, никаких извинений быть не может, абсолютно точно. И Раксан с вызовом посмотрел на кузена.

- Не буду, - сказал он и стал наблюдать за реакцией Сета.

К его гневу Сет не отреагировал никак – он просто пожал плечами, даже лицом не пошевелил.

- Хорошо, - сказал он. – Возможно, ты и прав. Извиняться перед девочками должны мальчишки, а не сопливые тряпки.

И тут Раксан не выдержал.

Магией Огня он владел неплохо – ну, относительно своих лет неплохо. Конечно, многому ему ещё надо было учиться, но по крайней мере с физической подготовкой и базовыми знаниями а-ля «напасть»-«защититься» всё было в порядке. Струя огня была не сильной, но, отразившись от мгновенной защиты Сета, который в своё время довёл эту технику до автоматизма, весьма ощутимо ударила ему по лицу.

И праздник прервался криком Лии Тай.
======================================================
Из груди роженицы раздавались страшные громкие хрипы, она же сама то отбивалась, била себя по животу и кричала-смеялась от боли, то размякала и от бессилия не могла даже тужиться. Катара напряглась: это было одно из самых жутких из виденных ею зрелищ.

— Уйдите, — сказала она тюремному доктору; уже изрядно побитый и подпаленный старик не заставил себя просить дважды.

Азула приподняла голову; Катара не видела её с тех самых пор, как её заточили в тюрьму, и довольствовалась только краткими рассказами мужа о её состоянии (впрочем, это и рассказами-то никак нельзя было назвать, одно только сухое «Она больна» или «Чувствует себя лучше» — и Катара благоразумно больше не лезла к Зуко со своими расспросами). Как она могла забеременеть – не знал никто; единственной зацепкой служил её почти состоявшийся побег из тюрьмы, вроде даже все сроки сходятся… Но факт остаётся фактом: Азула на предложение брата о переводе в другое место взбесилась и едва не спалила саму тюрьму, хотя ещё так недавно мечтала из неё поскорее выбраться.

И вот сейчас эта страшная, но по-прежнему красивая женщина бьется в схватках уже свыше десяти часов.

— Лежи. – Катара наклонилась к ней и провела рукой по мокрому лбу; было видно, что, если бы у Азулы были силы, она бы сожгла на месте отвратительную дрянь, жену Зуко, но сил у неё уже не было. – Спокойно. Лежи. Расслабься.

— Ненавижу тебя, — забормотала Азула, — ненавижу, какого черта ты здесь делаешь, тварь, дрянь, с…

— Тихо. – Неожиданно, но Азула даже не сопротивлялась, когда Катара раздвинула ей ноги, её это даже удивило. – Всё будет хорошо. Ты только расслабься…

— Хорошо? – Катара тут же пожалела, что сказала об этом: Азула сжалась и тут же вскрикнула от боли. – Х… рошо? И это ты мне говоришь?! Да я…

— Тихо. – Голос Катары из мягкого стал более жестким. Чёрт возьми, плод же ещё и перевёрнут…

— Заткнись и убирайся отсюда! Ты не смеешь мной командовать!

— Я не командую. – Одно было хорошо, что малыш был довольно упрямым (что и неудивительно, при такой-то родословной) и активно стремился выйти наружу. Если бы Азула ничего не делала, роды прошли бы вообще без проблем, ведь всё к тому и шло…

Что хотела сказать ей в ответ принцесса народа Огня, было неизвестно, так как горло её скрутил страшный кашель, и после него она до крови закусила губу, стараясь уже не кричать от боли.

Когда Азула перестала сопротивляться, дело пошло на лад, и уже спустя минут десять Катара держала в руках окровавленного и ужасно кричащего малыша – ни один ребёнок, которых ей пришлось принимать, не кричал так сильно, как этот мальчик.

— Вот и всё, — нараспев произнесла она, перерезая пуповину, — вот и всё.

Азула лежала на полу в полном изнеможении; она не пошевелила и головой, чтобы взглянуть на своего малыша. Катару это слегка задело, но она слишком хорошо знала принцессу Огня, чтобы начать её за это отчитывать.

— Смотри, — она поднесла уже омытого ею ребёнка к Азуле; та в изнеможении отвернула голову. – Азула, посмотри, какой славный у тебя мальчик!

— Запихни его себе в… — огрызнулась она и закашлялась.

Катара опешила.

— Как ты можешь так говорить, это же твой ребёнок!

— Утопи его. Или сожги. Мне всё равно, что ты с ним сделаешь, но я его видеть не желаю.

— Азула…

Принцесса Огня повернулась на спину и закрыла глаза. Катара поняла, что больше она с ней говорить не будет.
Из тюрьмы она вышла в полном смятении. Тюремный доктор поддержал идею уничтожения ребёнка, но, встретившись с гневным взглядом царицы Воды, замолчал и, ссутулившись, ушёл к себе.

Мальчик спал у неё на руках; она взглянула на него – красивый. Такое слово сложно отнести к младенцам, но он правда красивый – сказывается кровь королевской семьи. Вел он себя после рождения на удивление спокойно, и Катара, глядя на его умиротворенное лицо, заулыбалась.

Кажется, она знала, что с ним делать.



— Ты уверена? – Голос у Зуко был холодным, наверное, даже слишком холодным для него самого. – Это сын Азулы. Ты не знаешь, что может из него вырасти.

— Зуко, ну мы не можем его оставить, посмотри же на него! – Катара прижала мальчика к себе; тот будто понимал, что вокруг него происходит и мрачно поглядывал на дядю. – Если мы будем воспитывать его как своего собственного…

— Катара, я слишком хорошо знаю свою семью.

— Но, может быть, он будет таким, как ты. Или дядюшка Айро. Откуда ты знаешь, что из него может вырасти? Если мы будем заботиться о нём, то всё может получиться совсем по-другому!

Зуко остановился рядом с женой и посмотрел ребёнку в глаза. Тот уставился на него в ответ, и по лицу Зуко пробежала мрачная тень. Он отвёл глаза, обнял Катару за плечи и тихонько сказал ей:

— Будем надеяться.
======================================================
