- Джастин, ты меня напугал.
Меньше всего на свете он хотел бы её испугать.
- Тебе что-то нужно? Ох, и почему бы тебе просто не спросить об этом!
Господи милосердный, Ты видишь это. Ты знаешь, что ему ничего от неё не нужно – вразуми, наставь, успокой. Пожалуйста.
- Вообще-то это неприятно, Джастин-сан, когда за тобой во сне смотрят. И молчат при этом.
Domine Iesu, dimitte nobis debita nostra, salva nos ab igne inferiori… perduc in caelus... caelum... Даже латынь вылетает из головы, когда он смотрит на неё; такие чувства должна вызывать его миссия в этом мире, но никак не женщина. Пусть даже такая светлая и чистая, как Мария-сан.
На самом деле, всё это бред – и его чувства по отношению к ней в особенности. Он всегда знал, что его предназначение – это очищать землю от скверны, пусть даже и бок о бок с язычниками и погрязшими в ереси. Его мысли были чисты, и ничто бренное его не заботило (кроме, разве что, музыки, но музыка – это способ быть ближе к Богу и отречься от земного, хотя бы через органы слуха), пока он внезапно не осознал, что образ его бывшей однокурсницы стал занимать его даже во время молитвы. Даже когда он сражался с ведьмами. Даже когда... когда... ох.
Это невыносимо, немыслимо, и, главное, абсолютно бесполезно, как для него, так и для неё. Единственная отдушина - возможность смотреть на неё, когда она спит и не может столкнуться с ним взглядом, не может перевернуть его мир с ног на голову...
Рано или поздно он должен был прекратить это делать, и случайное пробуждение Марии-сан - отличный повод. Это соблазн, а любой соблазн нужно пресекать, чего бы это не стоило.
- Прости, я задумался. Извини, что я тебя напугал. Доброй ночи.

…только почему в сердце настолько пусто, и почему эту пустоту не заполняют ни работа, ни музыка, ни ежедневные часовые молитвы? И почему от мысли, что теперь она считает его странным и, возможно, презирает, так невыносимо больно?

...praesertim eas, quae misericordiae tuae maxime indigent.

Ну, зато они больше не заговаривают друг с другом, и он не беспокоит её душу своими ненужными и неуместными чувствами. А он... он справится. Найдёт, как жить с этой изнуряющей пустотой.

Amen.
======================================================
