"Женщины"

По ночам к Максиму приходили женщины. Целая череда, они смотрели на него – по-разному: кто-то с немым укором, кто-то ласково, кто-то виновато, а были среди них и те, кто и вовсе глядел на него с лютой ненавистью. Он просыпался в ночи, в холодном поту и шёл на кухню – пить вредный в это время суток кофе и успокаивать самого себя, теребя воспоминания. И как же так случилось, что всё то важное, что с ним происходило, было из-за женщин, благодаря им? Почему женщины? Ведь он не то чтобы часто с ними общался, предпочитая мужскую компанию своих друзей. Но, так или иначе, именно женщины приходили к нему по ночам и смотрели на него – спящего и растерянного.
Самой тёплой из них была мама. Она смотрела на него с простой любовью – ни прощения, ни укоризны, ничего. Как в детстве, когда он, мальчиком, мог подойти к ней и молча уткнуться в плечо. Она бы его погладила и повела гулять в их любимый розарий, рассказывая о цветах. О, с ней ему не было ни больно, ни страшно.
Беатрис вела себя уже немножечко по-другому. Она смотрела на него непонимающе и виновата – она так и не осознала до конца своей жизни, кем был её брат, что он был такое и как жил. Она старалась, абсолютно точно старалась, но Макс всегда оказывался закрытей её, и ей было от этого больно. Он так и не смог себе простить, что не впускал свою сестру в свой мир, заставив её пронести через всю жизнь свою вину перед ним. Это был один из ужасных поступков со стороны Макса.
Ребекка. О, как она на него смотрела! Как он ненавидел её за этот взгляд – он был полон жалости и презрения! Как будто бы она вот-вот накинет на него одно из своих роскошных одеял с непременным вензелем «R» - словно подтверждая своё превосходство над ним! Она ведь так и никогда не уйдёт, Ребекка. Они с ней связаны на более глубоком уровне, чем он думал – и если бы она отразилась в его крови, в его, как это модно сейчас говорить, «генетическом коде», он бы совсем не удивился. Она вошла в его душу с морем, и осталась в застенках сердца навсегда, как будто бы она тут так и жила…
И миссис Денверс была бы ей прислужницей. Вот она, стоит – мрачная, худая, бесконечно старая – кажется, её взгляд испепелял Макса, и он чувствовал себя школьником, изорвавшим фотографию свою учительницы, а на этой фотографии был бы её умерший много лет назад ребёнок… А ведь, по сути, так оно и случилось – ведь это он уничтожил её дорогую девочку, которой она служила всем сердцем, он, а вовсе не милая его жена. Он был уверен, что миссис Денверс непременно бы убила его, будь такая возможность. Как жаль, что этого так и не случилось.
И она – пожалуй, самое больное, самое тяжелое из его воспоминаний. Она смотрит на него как мать, с таким нежным, светлым чувством своей любви – и полным всепрощением. Она готова его утешить и погладить, спросить «Как ты, Макс? Хорошо ли тебе, мой милый?». Он смотрит на неё и плачет. Как ему сейчас стыдно перед ней! Как он готов изорвать себя в клочья, что не сохранил её – такую нежную, хрупкую, добрую, бесконечно любимую… Его единственный свет, погасший очень рано, из-за какой-то треклятой болезни! И это она, вытерпевшая всё, даже его ужасный характер, даже унижения у ван Хоппер! Как он себя ненавидел за свою чёрствость!
И они смотрели на него: мама сидела в кресле, Беатрис, как в детстве, на полу, Ребекка курила возле окна, миссис Денверс стояла чуть позади неё, прячась среди штор, а его милая примостилась на кровати, рядом с ним.
И это сводило его с ума;
и он не хотел просыпаться.

"Женственность"

Пави считал себя хорошей девочкой, особенно если сравнивать его (её?) с тупыми родственниками.
Красавец с ясным взглядом, слегка припухлыми губами и пушистыми ресницами – и блёклый, отвратительный, с тяжёлой челюстью братец, скандальный и сошедший с ума от своей вседозволенности.
Умница с мягкой жестикуляцией, приятными манерами и хорошим голосом – и пошлая нимфоманка-сестра, сидящая на Зидрате и выносящая мозг бедному папе.
Нет, определенно, Пави куда лучше них.
Его детская красота ушла, уплыла вместе со смытой в раковину кровью – но неужели это ему преграда, хорошей девочке Пави? О, нет, никакие шрамы, никакое чужое лицо не испортят Пави, красивую девочку. Он меряет лицо своей бывшей возлюбленной и дурачится; он счастлив, как женщина, ощутившая свою красоту.
Ему очень идут платья – короткие, с пышной юбкой и обтягивающим лифом, в идеале ещё корсет, чтобы подчеркнуть природную тонкость Пави, девочки с красивой внешностью. О, как же он любит женщин, как ненавидит своё тело – и эту чёртову висюльку между ног!
Пави танцует, кружится на месте, его (её?) ноги такие длинные и худые – и как же ему идут каблуки, просто удивительно! Он смотрит на себя – младшего сына, умницу, красавца, хорошую девочку Пави, примерившую женское лицо, - и радуется так сильно, что, кажется счастлив.
А ещё Пави по-девичьи обожает своего отца. Считает его достойным, мечтает вырасти достойной ему женой. Как девочка желает выйти за него замуж – за создателя такой бесподобно эффектной организации «Генеко».
- Папа, смотри! – он даже ему хвастается, как маленькая девочка, крутясь на одной ноге. – Правда, я красивый?
Длинная, толстая морщина, пролегшая через лоб Ротти Ларго, стала ещё отчётливей. Он зло смотрит на Пави, и, ничего не сказав, выходит из комнаты.
Пави в растерянности садится на пол.
Отец не любит свою хорошую девочку, единственную достойную из семьи Ларго.
Не любит её внешность, увлечения. Такое красивое лицо. Платья, туфли, хорошие мягкие манеры и его прилежность. Ничего из этого отец не любит.
- Значит, у меня нет отца, - сквозь слёзы произносит Пави.

Хорошие девочки всегда быстро портятся.

"Царь"

От старости, как от сна, слипаются глаза; говорят, слепота сильнее зрячести, так как человек не видит ничего – и видит слишком многое.
Царь Ротерик, Ротти I, стар как этот мир – и, о боже, как же он проклинал себя за свою немощь! Ему не нужно было ходить, не нужно – быть сильным, но о чем он жалел больше всего, так это о своих глазах. Как же унизительно быть слепым чудовищем при его остром и ясном уме! И как же это жалко – не мочь ничего, тогда как его душа, неистовая, как океан, жаждет действия!
И когда править, кроме него, некому.
Он удивительно привязан к старшему своему отпрыску: злые языки поговаривали о ненормальности старого правителя и тому, как сильно он потакает желаниям старшего отпрыска. Но, когда царевич Луиджи приказал сделать из злых языков серёжки для брата с сестрой, эти толки прекратились – и начался новый виток страха и ненависти к правящей верхушке.
Наследники разочаровывали Ротти Первого. Все, кроме одного – которого разочаровывал он сам.
По сути, царю уже не была нужна вся эта жестокость – ему вообще ничего не было нужно, кроме полной темноты и уверенности в своём авторитете. Что может быть лучшим подтверждением его величия, чем запуганные, зависящие от него люди? Когда никто не идёт вслед за бунтовщиком Грэйвроббером, из страха, что их уничтожит сам царь – разве это не знак его могущества? Разве это не символ его власти?
Царевич Луиджи считал по-другому.
Царь с болью помнил о тех временах, когда глаза царевича загорались от восторга и уважения, когда его отец приказал главному палачу вырвать сердца у преступников – на площади, в выходной день, когда по ней гуляли женщины и дети. Мальчик Луиджи подавал большие надежды – в отличие от брата с сестрой, он был умным, хоть и излишне жестоким мальчиком… впрочем, мало было у них жестоких царей?
Но, чем старше становился любимый сын Ротти Первого, тем большие страдания он причинял своему несчастному отцу – Ротти Первый хоть и старался успокаивать себя (то бишь – врать до последнего), но даже его старые слепнущие глаза не могли не увидеть того, что Луиджи становился глупым самодуром – те качества, которые правителю ну никак нельзя иметь.
А ещё – что, в отличие от Эмбер и Пави, он всё меньше и меньше нуждался в нём. Когда-то любимом отце.
Он долго перебарывал себя. Устраивал ещё больше прилюдных казней, чем в годы своего зрячего существования, игнорировал вопли боли своих слуг и жалобы на очередные изнасилования служанок (и почему служанки, чёрт побери, неужели у Луиджи совсем нет вкуса?!), и даже позволял себя проявлять к Луиджи большую благосклонность, чем к остальным, хотя раньше для него эти сантименты были под запретом.
Но с очевидным бороться бессмысленно: царевич не только оказался непригодным к будущему правлению – он ещё и полностью разочаровался в своём старом слепом отце.
Пропала последняя надежда. Единственный достойный наследник царского престола на деле оказался идиотом и бессмысленным садистом – который даже не пытался притвориться, что отец ему был нужен.

Теперь уже ничего не удерживало от превращения Ротти Первого, властного, старого, слепого короля в бесчувственное расчетливое чудовище.
Перед смертью у него ещё есть время, и уж он-то покажет, как неразумно отрекаться от своего отца. Ох, он покажет…

"Целованный"

Такой непривычно серьезной команду Аватара не видели ни разу. Хотя, на самом деле, по-настоящему серьезной и обеспокоенной была лишь Катара, которая нервно расхаживала то туда, то сюда. Все остальные делали серьезное и умное лицо – ну, кроме, конечно, Тоф: она и вовсе, кажется, веселилась от повисшей в воздухе атмосферы озадаченности.
- Итак, - начала Катара, - то есть, ты серьезно?
- Конечно! – воскликнул Аанг: в глазах его плескалось искреннее счастье. – Катара, я бы не стал врать об этом!
- О, боги, - Катара резко повернулась на каблуках. – И ты так спокойно об этом говоришь?!
- Катара, а в чём проблема? – ненавязчиво спросил Сокка: он знал, что сестра в таком нервном состоянии может метать молнии не хуже какого-нибудь из древних богов. – Это же классно, что это случилось!
- Сокка, не придуривайся! Как, по-твоему, мы сможем передвигаться, если…
- Оооу, мамочка не хочет ходить пешком, - насмешливо произнесла Тоф, с наслаждением растягиваясь на земле. – Не бойтесь, Ваше Высочество, Сокка может повезти Вас на спине!
- Тебе всё шутки, Тоф! Не в этом дело!
- Правда, Катара, не надо так переживать, - вмешался Аанг. – Нам некуда торопиться. Ведь мы же правда никуда не спешим?
- Да, но… Ох, как же это невовремя! – Катара уселась на землю. – Никак не могу привыкнуть, что за нами никто не гонится.
- Даа, это, конечно, неудобно, - Сокка растянулся рядом с безмятежной Тоф. – На середине пути…
- Подумаешь, - бросила подруга. – Порадуйся лучше за Аппу! Ведь ему тоже надо отдыхать.
- И верно! – Сокка повернул голову к Аангу. – Кстати, Аанг, не думаешь заняться профессиональным разведением летающих бизонов? Я бы мог тебе помочь с этим бизнесом.
- Сокка!
- Чегооо? Ну, хотя бы одним бизончиком поделишься?
- Непременно поделюсь!

Ребята лежали на поляне и смеялись, а Аппа тем временем легонько бодал в бок лежащую на земле подружку. Та ответила ему негромким урчанием – животная замена человеческим поцелуям. Она тоже, как и Аппа, не знала, что где-то ещё сохранились летающие бизоны…

"Сказки"

- Дядюшка Айро, расскажите про Басинксе!
Вот такие, нынешние дети: вместо сказок эти девочки просят рассказать о Басинксе. О долгих, кровавых, мучительных месяцах похода на этот неприступный город, о войнах и смерти, о товарищах и подчиненных, павших в бою. О том, как они вычищали деревню за деревней, как уничтожали любые попытки сопротивления, и Айро лично принимал в этом участие…
И тут на него смотрят эти живые глазёнки, пухлые губки слегка приоткрыты, а жар от недавно скакавшего по всему дворцу тела мог бы согреть и усопшего.
Ребёнок просит сказки о Басинксе.
Её подружка сидит в тени и обмахивается веером. Она совсем на неё не похожа: она спокойна, сосредоточена, богато одета – удивительно, что они подруги. Принцессе Азуле стоило бы аккуратнее выбирать себе друзей.
И в сердце Айро пробежала чёрной кошкой мысль: а что если юная принцесса вовсе не такое чудовище, как он думает о ней? Что если он не прав, и из неё что-нибудь вырастет?
Впрочем, в таких вещах он не ошибается – о, нет, только не Айро. Он видит интерес к кровавым событиям в Стране Земли у девчушки Тай Ли, лучшей подруги принцессы, он видит сосредоточенное внимание девочки Мэй – с каким спокойствием этот ребёнок наблюдал за тем, как его подруга расчленяет кошку! О, нет, старый-добрый генерал Айро, ты же видишь: они обречены. Эти девочки – дети своей эпохи, и уж не ему ли знать, что из них вырастет.
- Хотите сказку про Басинксе? – лукаво улыбается Айро: в конце концов, они же ещё дети. – Тогда слушайте меня внимательно…

"Ребёнок"
- Маааам, - у девочки весёлые косички и слишком слабые глаза; Терезу это очень беспокоило, ведь в будущем это может аукнуться серьезными проблемами. Астигматизм – это не шутки. – А как вы с папой меня родили?
Тереза помедлила: она готовилась немного к другим вопросам, например, классическому «откуда берутся дети». Это, конечно, был абсолютно точно такой же вопрос, но как-то всё равно это было очень неожиданно для неё…
- Ох, милая, - она взяла девочку на руки: ох, какая тяжелая стала, большая… Хорошо растёт. – Я потом тебе как-нибудь расскажу.
Любопытство девочки не удовлетворено, и она побежала расспрашивать папу и брата, а Тереза с болью вспоминает тот день, когда они удочерили Тарани.
Тереза – сильная, циничная женщина, но хватит ли у неё когда-нибудь сил рассказать правду?

У Тарани ладони липкие от нервного пота – почему-то всякий раз, когда она волновалась, она потела только руками. Вероятно, особенности её силы.
Родная мама неуверенно переступала с ноги на ногу. У неё было худое вытянутое лицо и ранние морщины, но, несмотря на это, она была даже симпатичнее… другой мамы. Или как её теперь стоило называть, Тереза Кук?
У Тарани язык не поворачивался назвать её так.
- Я скучала по тебе, доченька, - протянула женщина, и глаза её, готовые заплакать, заблестели ещё сильнее. – Я так, так скучала…
Она протянула руки, чтобы её обнять.
Обними свою маму, Тарани. Ведь ради этого ты её искала и рисковала девочками?
- До свидания, - произнесла Тарани и, уходя, пообещала себе навещать её чаще.
Почему-то незнакомцев прощать куда тяжелее, чем родных людей.

Больше всего на свете взрослая Тарани боялась, что её дочка начнёт задавать вопросы. Она наконец поняла трагедию своей матери, когда маленькая Тарани расспрашивала её про своё рождение – если уж ей с родной дочкой тяжело говорить об этом, то каково было ей!
«Мама, а где папа?» - ну не рассказывать ей, что с Найджелом у них окончательно всё, что он так и не смог порвать с компашкой Урии, что в один момент он просто уехал в закат… Потом он возвращался и даже помогал Тарани, но обжигался всякий раз – Тарани никогда не прощала боль.
«Мама, а как вы с папой меня родили?».
«Мам, а мне кажется, я у тебя не родная».
Да мало ли, что могут придумать дети!
- Мама! – У девочки волосы короткие, по-мальчишески стриженые – она сама так захотела. Ей не нравилось быть девчонкой. – Смотри, как я умею!
И из её ладоней к небу рвалось ярко-рыжее пламя.
Глядя на пляшущие в воздухе искры, Тарани заплакала.
Реальность оказалась страшней, чем она могла себе предположить.

"Смерть"
Тяжелые дни: утром – учёба, вечером – работа; когда ты молодой, это не так уж сложно совмещать, но всё равно хоть как-то да устаёшь. Его не привлекал такой ритм жизни, он вообще был не особенно деятельным: вот в уголке посидеть, починить что-нибудь – это другое дело… Но ведь так не сделаешь. Жизнь уже не та. И семья его не в таком состоянии, чтобы он в спокойствии сидел в своём уголке…
Так что приходится как-то жить, совмещать несовместимое.

A Little Girl: Привет. Ты ушёл надолго.
Somebody: Я был на работе.
A Little Girl: Понятно… У меня ничего. Знаешь, как скучно… Отец мне принес мороженое: я давно их не ела. Ты когда-нибудь его пробовал?
Somebody: Честно – ни разу; я же тоже родился после Конца. Но я очень рад за тебя.

Он рассказывает ей о том, что видел сегодня на улице и с кем общается на работе. Она говорила ему, что ей спокойнее, когда он говорит о своей жизни, однако сам он не был в этом уверен. Ведь если бы он был заперт из-за болезни в четырёх стенах, он бы не был так спокоен…
Они и познакомились-то с ней случайно – на одном форуме, посвященном ночным бабочкам. Она призналась, что иногда выходит по ночам, чтобы их ловить; но ненадолго, сразу бежит домой.
Он и не заметил, как привязался к ней. Серьезная и вдумчивая, по общению она казалась старше своих лет…
С ней было очень хорошо. И уютно.

A Little Girl: Я ни разу не была в кино. Говорят, в последнее время фильмы выходят очень редко. Неудивительно, ведь так много актёров умирают… Я бы хотела умереть перед камерами, как они.
Somebody: Это неудобно. На камере всё всегда выглядит хуже.
S Little Girl: Жизнь и так некрасива. А тут меня могли хотя бы запомнить.

Он предлагал ей встретиться, но она отказывалась. Говорила, что она умирает – и он ей верил.

A Little Girl: Так странно… но я бы хотела себе завести корову. И собаку. Вообще любое животное черно-белого цвета.
Somebody: Пингвина.
A Little Girl: А почему и нет.
…Прости, у меня никогда не было фото.
Somebody: Ничего.

Он представлял себе её по-разному. В основном в чёрной юбке и блузкой в дурацкий горошек – просто так. Горошек всегда казался ему очень трогательным.
И улыбка, которой больше нет ни у кого.
Он коснулся рукой монитора, жаль, что она не может пройти сквозь него и погладить эту милую, несчастную девушку по голове. Поддержать её как-нибудь – не через расстояние, а прикосновение…

A Little Girl: Мой отец ушёл на всю ночь; я волнуюсь.
Somebody: Не бойся, глупенькая. Он всегда возвращается.

Он хотел бы встретиться с ней.
Но стеснялся предложить. Муторно от этого как-то. Неужели она действительно так не может переступить через отцовский запрет и выйти на улицу?
Зато он послал ей своё фото. На нём тоненькая толстовка, штаны и ботинки на тонкой подошве – так сейчас никто не одевался. Ему казалось, что она это оценит.

A Little Girl: Ух ты. Наверное, за тобой много девчонок бегают.
Somebody: Ни одна. Я слишком скучный для отношений.

A Little Girl: Ты зря так считаешь. Знаешь, я в тебя влюбилась.

Он был счастлив от этих слов. Ему хотелось придти к ней домой и забрать с собой: да, она скоро умрёт, и ему больно от этого, но хотя бы это жалкое время, что осталось до её смерти, они провели бы вместе. Он показал бы ей город…
Она была бы с ним счастлива.

Этим вечером к нему пришёл Конфискатор.

"Евангелие"
Нельзя сказать, что Ван Ши Тонг любил книги – о нет, вся эта чувственная составляющая бытия относится к роду человеческому, но никак не к нему. Он не любил книги, он просто ими жил, как живёт божество молитвами и алтарями. Каждое выведенное на бумаге слова – это личная молитва ему, Ван Ши Тонгу, духу мудрости, и, если тебе повезет, он примет твою молитву. Если же выведенные слова не достойны той бумаги, на которой они написаны – о, Ван Ши Тонг знал, как покарать этих нечестивцев. Опять же, он не получал от этого удовлетворения, как безумный Коу от своих проделок – о, нет, ничего подобного.
Он просто выполнял то, что был обязан. Как хранитель мудрости, отпечатанной в книгах. Как самый верный жрец своей Библиотеки.
Ван Ши Тонг помнил: незадолго до того, как Библиотека ушла под землю, в ней появился странный человек. Он был не похож ни на одного из представителей разных народов – у него были светлые волосы, глаза и кожа. Если бы остались в живых кто-нибудь из народа Воздуха, Ван Ши Тонг решил бы, что он – один из них... но ведь их давно не существовало. К тому же хранитель библиотеки сразу понял, что вошедший к нему человек не имеет ничего общего с людьми, кроме крови – сильно разбавленной божественной…
Он был весь покрыт ужасными болячками, без сандалий и в дырявом, грязном одеянии, но глаза его были умными и проницательными. Он попросил воды у Ван Ши Тонга, не забыв ему поклониться. В воздухе вырос графин с чистейшей водой, и человек сделал несколько глотков из него, после чего графин тут же исчез – не по велению Ван Ши Тонга.
Дух Библиотеки всё видел в его глазах. Он видел, что этот человек хотел его осудить – за то, что Ван Ши Тонг решился ему помочь только после поклонения. Он видел, как человек хотел ему что-то сказать – но не сделал этого. Он просто поблагодарил хозяина Библиотеки и протянул ему книгу.
- Мне больше нечем отблагодарить тебя, о добрый человек, - кротко сказал го гость.
Ван Ши Тонг вытянулся, и перья на его крыльях встрепенулись. Как так, он назвал его человеком! Человеком, его! Духа мудрости!
Впрочем, и злость у Ван Ши Тонга была наигранной. Он не был разгневан словами чужака – скорее, наоборот, заинтересован.
Книга оставалась лежать прямо перед ним, тогда как чужак незаметно исчез. Если бы Ван Ши Тонг умел улыбаться, он бы непременно это сделал – разумеется, его гость не был человеком, пускай в нем даже текла людская кровь. О, Ван Ши Тонг хорошо чувствует такие вещи – возможно, поэтому он не стал торговаться с ним?
Нет, не поэтому.
Ван Ши Тонг склонился над книгой: она была ему незнакома, и Ван Ши Тонг серьезно заинтересовался в ней.
Тяжелый фолиант открылся на первой странице, и библиотечный зал огласился такими словами:
- Евангелие от Матфея. Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова…

"Отец"
Вообще-то у Бато никогда не было полноценной большой семьи. С детства единственным родным для него человеком была мама – рано овдовевшая некрасивая женщина. После начала войны со Страной Огня, мужчины в селении долго не задерживались – либо их убивали во время боя на родной территории, либо они сами уплывали на войну с Народами Огня… и тоже умирали. Самое худшее – погибнуть от болезни на корабле, но такого было мало – солдаты Страны Огня не давали им времени, чтобы успеть заболеть.
В отличие от своего друга Хакоды, Бато даже не оставил в селении своих наследников. У него просто не было ни времени, ни желания заводить семью.
Иногда он с болью думал о том, что это зря. Что его матушка слезами иссушила себе щеки, и уже не надеется на внуков. Что, наверное, стоило бы найти себе хорошенькую девушку, которая родила бы ему ребёнка – лучше, конечно, мальчика, будущего защитника своей вечно угнетённой родины…
И для чего? Чтобы он так же бесславно пропал, как и он?
В этом нет никакого смысла.
Так что, да, наверное, то, что у него никогда не было семьи, это и к лучшему.

Он со светлой грустью наблюдал за Хакодой и его отношениями с детьми. Катара уже совсем стала похожей на мать, и такая же резкая и принципиальная – Бато никогда не нравилась жена Хакоды (возможно, из-за легкой ревности, но в основном потому, что женщина была удивительно недальновидной), однако Катара вызывала у него, скорее, чувство приязни. А вот Сокка – большой молодец: ещё немного, и совсем вырастет в папу, как бы он не прятал врожденное философское отношение к жизни и глубокую меланхолию.
Дети Хакоды и правда очень славные.
Иногда Бато задавался вопросом, не хотел бы он для них стать чем-то большим, чем просто близким другом отца (а ещё личным спасателем, психологом, по сути – вторым вождём и любовником, но об этом детям и не надо было знать). Ведь всё-таки семья – это хорошо. Возможно, и он бы смог успокоить себя и несчастную матушку, покровительствуя этим детям, став для них чем-то вроде дяди…

Но всё-таки он был бы слишком плохим отцом. И с этим оставалось только смириться.

"Страдания"
- Оууу, вы только посмотрите. – После неизвестно сколь долгих ударов кнутом по спине даже дуновение ветра отзывается жгучей болью, а уж о прикосновении пальцев с длинными ногтями и говорить-то нечего. – Какой смелый мальчик, этот Джет. Не побоялся ради неизвестной красавицы полезть прямо в лагерь людей из Страны Огня! Как это благородно!
Азула издевалась. Джет смотрел на неё, но почти ничего не видел, кроме расплывчатого белого пятна. Кажется, она улыбалась – он не мог поручиться, так как ничего не видел, но Джет был уверен: она улыбалась. И это при водило его в ярость ещё больше, чем её предательство.
Сил на разговоры не оставалось: он только тихо рычал, как волк, и звучало это потрясающе нелепо. А она продолжала смеяться над ним, гладить по избитым плечам, проводить ногтями по оставшимся шрамам, чтобы не переставали кровоточить, и с наслаждением наблюдала за ним – подвешенным за руки партизаном из леса, который, в своё время, доставил им так много хлопот…
И не было ничего более унизительного, чем внимание от самой принцессы Азулы, разыгравшей Джета как какого-нибудь идиота. Притворившаяся потерявшей семью землянкой и вынудившая Джета выдать местоположение их лагеря. Более того, позволившая ему переспать с ней. А теперь – забавляющаяся, как с какой-то приятной душе игрушкой.
Лучше бы Джета тогда убили.
- Дайте ему пятьдесят ударов плёткой, - бросила Азула тюремному смотрителю, - да вылейте холодную воду сверху. Пусть этот горячий дух немного успокоится.
Она улыбалась, слушая яростное мычание пленника, становившееся всё глуше и глуше – по мере того, как дальше она уходила от его темницы. Удовольствие удовольствием, но ей так много надо было сделать!

"Сказка"
Вилл нравились все миры, куда они только ни попадали. Даже заросшая болотами Арханта, даже нищий Меридиан, даже… ох, да мало ли их было, и не сосчитаешь. Почему-то она в них видела совсем не то, что в них было на самом деле.
Возможно, это подростковый максимализм и эскапизм. Возможно, эти миры в самом деле были куда прекраснее осточертевшего Хитерфилда, и все эти монстры, несмотря на их вполне реальную опасность воспринимались скорее как куколки, нежели реальная угроза.
Она старалась не думать о том, что однажды сказка закончится, и ей придётся стать взрослой.
Дошло до того, что её чувство опасности притупилось окончательно, и Вилл стала выбираться в другие миры просто погулять и подумать о своём. Конечно, девочка боялась, что попадётся кому-нибудь из злодеев, будь то чудом выбравшийся из тюрьмы Фобос, воскресшая Нерисса, освободившаяся Темная Мать или кто другой, но сердце Вилл шептало ей, что все её прогулки - только игра, и нет в них ничего опасного. И даже если что-то произойдет, она сможет за себя постоять. Ну, в крайнем случае, к ней на помощь придут девочки…
Иногда она не знала, в какой мир она попадает. Но всякий раз они были для неё прекрасными, даже если волны отливали кровью, с причала пахло тухлой рыбой, а со стороны суши – кладбищенской землей.
Как же Вилл злилась, когда её насильно вытаскивали из этих мест.
Даже если бы её сожрали русалки, она бы не любила больше Хитерфилд.
Даже если бы она попала в плен к секте, всё ещё надеющейся вытащить принца Фобоса из тюрьмы, она бы приняла эту смерть за благословение.
Даже если бы она навеки потеряла себя в каком-нибудь из таинственных лесов Арханты, она бы ни за что не осталась тут, дома, с этими унылыми проблемами, скучными людьми и полным отсутствием волшебства…

А где-то там, в другом мире, в котором живут только мертвые, заливалась безумным хохотом Нерисса: её тоже не остановили подруги, когда она захотела остаться в сказке навсегда.

"Собеседование"

- …возраст?
Секретарь гильдии престарелых наставников с тоской поглядывал на часы. Есть хотелось, но куда больше – спать. Конечно, до конца его смены оставалось часа два, положа руку на сердце – час, но и это время надо было хоть как-то продержаться. Молодой человек не очень-то любил свою работу: раж и восторг от знакомства со знаменитыми сенсеями давно прошёл, и на смену им пришла профессиональная скука и раздражение от старческого маразма всех этих припадочных.
Впрочем, этот был как раз и ничего: с живым обаятельным лицом, умными глазами и харизматичными усами. И в оранжевых одеждах. Это немного веселило секретаря: сколько он тут работал, но забавных кришнаитов не видел ни разу…
- Вы сочтёте меня идиотом, если я скажу, что выше сотни лет?
- Нисколько. – И с чувством юмора у дедушки тоже всё в порядке, что никак не может не радовать. – Ну, с родом деятельности всё понятно… Дисциплины?
- Простите?
- Чему Вы учили Вашего знаменитого воспитанника?
- Ну, - заскромничал гость, - ответственности, умению принимать серьезные решения…
Молодой человек закатил глаза. Опять двадцать пять, метафизики чёртовы. И кушать хочется.
- Имеется в виду, каков профиль Вашей деятельности. Чем Вы занимаетесь?
- Ааа, вот оно что! Монах Южного Храма Воздуха, маг.
- Маг какой специализации? Это надо уточнять не мне, а для базы данных.
- Воздушной, разумеется. Раз я из Храма Воздуха.
Секретарь не стал грубить пожилому человеку и отвечать ему, что названия всем этим храмам даются исключительно от балды, и что это ну совершенно ничего не значит…
- Замечательно. Теперь о Вашем воспитаннике. – Как же сильно хочется спать! И есть! Главное, не думать о забытом дома бутерброде с колбасой и майонезом, ммм… - Пол, возраст?
- Мальчик, двенадцать лет.
- Прибавляем сто… ага. Сирота?
- Разумеется. Я ведь стал для него практически отцом…
- Цель?
- Простите, я не очень хорошо понимаю…
- Какова цель Вашего воспитанника в этом мире? Избавление мира от криминала? Восстановление мирового равновесия? Или что?
- Я думаю, восстановление мирового равновесия.
- Ага, значит, что-то вроде Мессии... Хорошо. Ваши методы воспитания?
- Ох, молодой человек, прямо так и не скажешь…
- В двух словах, если можно.
- Я считаю, что каждому ребёнку, какая бы на нём ответственность не лежала, надо давать почувствовать себя ребёнком. Заинтересовать его, не взваливать всё и сразу и не пугать, но плавно и мягко подводить к его главной цели…
- Ага. – Метод созидательного, ненасильственного отношения к воспитаннику-Мессии. Идёт в один ряд с Дамблдором и Сплинтером. – Как Вы привыкли выдавать Вашему воспитаннику правдивую информацию о природе его сил и происхождения? Сразу ли, дозированно?
- По частям. Обилие правды убивает детство и плохо переваривается. Это как с едой…
- Понятно. – Всё, наконец-то! – Возьмите эту анкету и заполните её самостоятельно, дома. Принесёте её сюда в понедельник, до четырёх часов, и тогда мы сможем Вам сообщить о Вашем назначении.
- Благодарю Вас за Ваш нелегкий труд, молодой человек, - и всё-таки как хорошо, когда среди всех этих старых и мудрых учителей попадаются по-настоящему старые и мудрые, а не просто случайно попавшиеся в общий список заместители родителей. Сколько с ними секретарь переобщался, сколько нервов себе вытрепал, пока доказывал всем этим старым пердунам, что ничего в этой волшебной школе с ними не случится! Но всё равно – как об стенку горох, только мучайся и терпи. А вот этот старик из неизвестного ему Иномирья даже вроде как приятный…
Но всё равно он чертовски устал.
Секретарь откинулся на спинку стула, потянулся и, едва начав разминать свою шею, обнаружил напротив себя бутерброд. С майонезом и почему-то оранжевым сыром.
«Волшебники», - с удовольствием подумал секретарь, откусывая от этого внезапного спасения для желудка кусочек. Всё-таки его работа, наверное, не так неприятна, как он о ней думает…

"Рождение"
Вопреки слухам, сложившимся вокруг его имени, Фобос не боялся детей. Он и сейчас с исследовательским интересом смотрел за тем, как из кожи бьющегося в агонии Шептуна прорастает новый – маленький, зелёный, недоразвитый. Как новая веточка на старом дереве. Наверное, это было слишком жестоко – так мучить выдуманных им же тварей, но Фобоса это не заботило. Главное – то, каким получится результат.
А результат получился человекообразным и зеленоглазым; он довольно быстро отделился от «родителя» и теперь пристально смотрел на принца. Тот же не смог скрыть победоносной улыбки: кажется, это первый более-менее похожий на человека Шептун – какими он их и планировал в начале. Пока он был покрыт слизью, но уже можно было разобрать, что у новорожденного абсолютно человеческие пропорции, естественный цвет кожи… и да, почти нет пробивающейся сквозь кожу зелени! Только на лице, немного. Кажется, там кожа лопнула уже при родах, а поначалу должна была быть гладкой, почти как у человека… Впрочем, это не столь важно: он должен был только внешне походить на человека. Сущность растения у него бы никуда не делась всё равно.
Мальчик продолжал на него смотреть, и Фобос начал немного раздражаться. Остальные Шептуны с самого рождения знали, что им следует делать при виде их создателя: они кланялись, расползались змеёй по земле, извивались, смотрели на него с восторженным почтением… Этот же просто стоял и разглядывал принца, как будто бы не понимая, кто перед ним стоит. Возможно, это и есть признак его более высокого интеллекта, но – вести себя настолько непочтительно?
И Фобос ответно взглянул на мальчишку – сурово, высокомерно, с тенью легкой брезгливостью – Его Величество ненавидел слизь.
Глаза мальчика слегка расширились. Кажется, он испугался такого взгляда, и теперь и вовсе превратился в неподвижную статую. Позади Шептуны что-то шипели ему и принцу, извивались среди лиан, подобно растревоженным змеям, но принц и новорожденный Шептун не сводили друг с друга взгляда. Один пытался другого понять, другой же – подчинить себе первого.
Наконец мальчик склонил голову. Улыбка застыла в уголках губ принца Фобоса – он с удовлетворением глядел на застывшего в поклоне мальчика и гордился своей победой.
Пожалуй, с этим экземпляром ему придется возиться больше, чем с остальными.

"Тайна"

Джун подобрала её в Басинксе - как раз тогда, когда она попала в город. Он был хорошо ей знаком - как показала жизнь, все пути рано или поздно приводят странников в эту жемчужину Страны Земли. Это очень удобно, особенно если ты работаешь охотником на людей...
Эта девчонка была только первый день в городе, и уже успела вляпаться в неприятности - какие-то сложности с морским контролём; её счастье, что Джун оказалась рядом и заинтересовалась ею. Почему-то.
- Как тебя зовут? - спросила она у этой девочки: некрасивая, угрюмая, почему-то в мужской робе - спутать с мальчишкой легче легкого.
- Смеллерби, - ответила ей та.
Неизвестно, чем же Смеллерби так сильно привлекла Джун; ей и самой это было очень интересно. Возможно, тем, что заставляла вспоминать о собственном голодном детстве... В любом случае, она чем-то её зацепила, и Джун решилась на невозможный для себя шаг.
- Мне нужен напарник, - сказала она девчонке. - Кто-то же должен ухаживать за Прыщиком.
- Хорошо, - ответила та, ни капельки не испугавшись свирепой морды шуршу.
Так они и начали путешествовать вместе. Смеллерби оказалась талантливым бойцом, и многое знала сама, так что Джун обучала её лишь искусству следопыта и тому, как следовало общаться с шуршу. Смеллерби наотрез отказалась рассказывать о себе, и этим вызывала лишь больше подозрения. Уже спустя пару дней Джун поняла, что Смеллерби - одна из тех ребят, что промышляли ближе к северу, захватывая в своём лесу людей из Страны Огня. Разумеется, она помалкивала о своей догадке: какая ей разница до чужого тёмного прошлого? Она и со своим-то разобраться не может...
Вообще Смеллерби очень нравилась Джун. Правда, очень. Её веселило приставать к девчонке, намекать на её нестандартные интересы - иначе с чего бы Смеллерби так одеваться? Конечно, бывшая партизанка Джета огрызалась на свою наставницу, но зла не держало - да и куда ей, собственно, деваться? Один раз Джун проследила за ней, чтобы узнать, с кем в Басинксе она поддерживает связи; и то ли Смеллерби была очень умна и не выдала себя, то ли в самом деле у неё никого не было в этом городе, но она так ни с кем и не встретилась - так, походила туда-сюда, да выпила чай в заведении каких-то приезжих, дяди и племянника. На все последующие расспросы Джун она отвечала резко и односложно, и говорила, что порвала со всеми из той, её прошлой жизни.
Впрочем, Джун на самом деле это не интересовало, правда-правда. Просто Смеллерби вызывала у неё интерес сама по себе, какая она есть, а вовсе не тем, чем она занималась в прошлом.
Растлить её всё-таки удалось - после успешного выполнения какого-то мелкого задания они распили на двоих пять бутылок фруктового пива. И Джун была немного расстроена тем, что лишь таким способом ей удалось сделать губы Смеллерби более податливыми, сердцебиение - учащенным, а тело - чувственным... Но это было чертовски приятно,что уж и говорить.
Потом они обе не выдавали своего удовольствия, и эта ночь словно оставалась их негласной тайной. Хотя, конечно, иногда Джун игриво провоцировала Смеллерби, а та, в свою очередь, покрывалась красными пятнами, но это не заходило дальше игры с подтекстом.
А очень жаль. Джун была бы не прочь повторить.

"Тяга"

Переход во взрослую жизнь происходит у каждого по-своему. Кто-то понимает, что пришла его взрослая жизнь после принятия какого-нибудь ответственного решения, кто-то взрослеет сразу после первого поцелуя или юношеского секса, кто-то осознает себя взрослым после восемнадцати или же после получения водительских прав, или - поступив в колледж...
Урия был бы счастлив, если бы он понял свою "взрослость" после вышеперечисленных событий. Его развитие шло с легким отставанием - взрослые говорили, что это нормально, но ха, какая тут нормальность, когда ты впервые влюбляешься не в десять лет, а в шестнадцать!
Слава Богу, поначалу он не палился со своими чувствами. Лаурент и Курт заботливо посчитали, что их предводитель просто обкурился, и только до мозгляка Найджела дошла вся соль ситуации.
- Бро, да ты влюбился! - дружески сообщил он Урии как-то раз, когда тот загляделся... да, просто загляделся. Пожалуй, это была самая бурная реакция Урии за всё то время, сколько они с этим дебилом общаются - каким-то образом ему удалось одновременно сказать аж целых пять фраз: "Ты что, дебил?" "Ты погромче это ещё скажи!" "Да не влюбился я! Просто ноги у этой Корни кривые!" "Если ты кому-нибудь это скажешь - ты труп!". После чего, припечатав офигевшего Найджела к стене, мрачно пошёл в столовку - зажевать своё горе хавкой.
Хотя даже до Лаурента и Курта всё-таки дошло, что что-то с их главарём не так. Да что там эти двое - даже до крысы директорской дошло, что с Урией происходит какая-то херь!
Ему не хотелось драться и хулиганить. Он не приставал к девчонкам и не бил младшеклассников. Не играл в здании в футбол. Не проносил тайком в школу пиво. Даже учиться стал почти нормально, на тройки, но всё же! Это уж совсем для него нонсенс! Куда девался тот гроза школьной администрации и сатана всех подростков! Неужели его подменили?...
Да никто его не менял - стоило только посмотреть на его кислую физиономию да послушать парочку несмешных шуток, чтобы понять, что это всё тот же Урия. Просто... слегка изменившийся.
Корнелия Хейл была совершенно обычной девчонкой из его школы... Ну хотя как, обычной. На самом деле - ну или так казалось Урии - обычной она не была ну ваще. Самая красивая, самая клёвая, самая... ну... сексапильная, что ли? или он не то хотел сказать?... ну, в общем, неважно, в любом случае она девчонка хоть куда - классная. Вот, пожалуй, именно так, ага. А то назовёшь этих девок "секси", а они тебе нос... или два... или три сломают. И потом поди им докажи, что они тебе на самом деле нравятся - не поверят ведь. А ему-то что с этим знанием делать, что она самая классная? Ведь он даже подкатить к ней нормально не может - сразу же даёт отпор, как какому-нибудь дебилу вроде Мартина... Корнелия - очень острая на язык девчонка, и Урия не мог понять, бесит ли его это или же наоборот, он восхищён этим качеством. Умную девку поди найди, да чтоб она не была какой-нибудь ботаничкой - только вот почему она с ним общаться-то не желает?...
В конце концов, он и вовсе разочаровался в своих попытках её склеить, и даже официально объявил, что она как все девчонки - полная дура, и он её презирает всей своей рыжей душой... Но следить за ней он всё же не перестал. И тосковать. И расстраиваться, что ничего у них так не сложилось. И ревновать ко всяким придуркам. И... В общем, грустно ему было, да.
Однако Урия был бы не Урией, если бы просто так сложил оружие: после того, как он её увидел с каким-то кеном из набора для кукол Барби, то понял, что он обязан, как мужчина, воевать за своё счастье. Он сжал кулаки до побелевших костяшек и, с ненавистью глядя на татуированное лицо своего соперника, продумывал план своей мести. Он понятия не имел, что это за чёрт с зелёными полосками на лице, но ясно было одно: ему не жить! И Урия сделает всё, чтобы Корнелия так ему и не досталась!...
В этот же день он познакомился с Седриком.


"Трусость"

Для того, чтобы многое знать, совсем не нужно много видеть: Мэг почти слепа, но она слышит шаги после её выступления и всё понимает.
Это хорошо, что она не видит: она избавлена от ужаса лица Ротти Ларго, её хозяина и спонсора, жестокого рабовладельца и невыносимого любовника. Бедняжка Марла, ей должно было быть с ним очень тяжело, зная её чувствительность. Мэг куда проще – она всё понимает, но не чувствует, она всё знает, но не видит.
Поэтому она так по-кукольному спокойна, когда её прижимают к холодному полу; Ротти так сильно её бьёт, что наверняка идёт кровь, спокойно отмечает она про себя. Не настолько, чтобы у неё остались синяки, но достаточно, чтобы выместить на неё весь свой гнев и страх перед этим миром.
Не трусливые так себя не ведут. Им не нужно уничтожать свою женщину, чтобы показать своё превосходство.
Она лежит на полу с задранным голым задком: должно быть, аппетитное зрелище. Многие её фанаты захотели бы оказаться здесь, чтобы слизать её сок с бледных голых ляжек – и, возможно, умереть прям тут же, от восторга, от невообразимого счастья. Ротти так никогда не сделает – уж она-то знает, кто ему нужен на самом деле.
И ей от этого спокойно. В самом деле, очень спокойно.
- Завтра будет интервью на телевидении, - говорит он, по звуку – застёгивая брюки. – Выгляди прилично в этот раз.
Он тяжело уходит, а она продолжает лежать – неестественно кукольная и прекрасная. Ротти не пугает её, смерть не пугает её. Её вообще ничто не пугает, кроме правды. Она её знает, и она же убегает от неё, трусливо, как Ротти – от своей смерти.
В конце концов, её гонорар – второй в рейтинге после гонораров всей семейки Ларго. Это достойный повод, чтобы завтра выглядеть приличной на телевидении.

"Тишина"
Валери была самой решительной и смелой девушкой в деревне. Пруденс – самой красивой и привлекательной. Роксана – самой доброй и уступчивой.
А Люси… А что Люси? Она умела заваривать травные настойки таким образом, что те по вкусу напоминали считавшийся тут невиданным деликатесом чай и шесть видов разных пирожков… А ещё, пожалуй, была единственной доступной жилеткой в деревне: когда не шли на исповедь к полоумному Августину, обязательно направлялись к ней.
- Я не очень-то любила твоего деда, Люси, дорогая. Грех, конечно, так о покойном говорить, но хорошо, что он умер. Теперь-то уж я заживу спокойно.
- Милая девушка, Люси, я всего лишь хочу, чтобы люди в нашей деревне верили в силу Богу и его любовь к ним, только и всего!
- Люси, дорогая, не плачь так из-за Генри. Я тоже не вышла замуж за того, кого любила.
- Сестра, я обязательно сбегу с Питером, вот увидишь!
И Люси… терпеливо слушала. Ей было грустно и обидно, что, по сути, здесь её терпят лишь за терпеливое сочувствие и те самые шесть видов пирожков – больше не за что было её любить. А ведь, по сути, она была нормальной восемнадцатилетней девушкой. Красивой. С правильными чертами лица, не как у Валери. С мягкими светлыми волосами и озорной женственностью в глазах… Только вот кто в них будет вглядываться?
Видит ли её вообще хоть кто-нибудь?... Да нет, кому она нужна…
- Прости меня. Правда, прости, я просто люблю твою сестру, Валери.
Валери… Ну какая же она ей сестра? Они же даже по характеру не похожи. Но Люси глупо улыбалась и молчаливо терпела этот стеснительный отказ. Потому что знала, что слёзы её ничего не решат, и любви её не помогут.
Она видела, как Питер смотрел на сестру; с искренним обожанием, горячо – только слепой не заметит его любви. Люси нравился Питер: своей горячностью, мужественностью, отвагой, способностью пойти наперекор обществу…
Но всё-таки не так, как нравился Генри. Хотя какая разница, раз они оба её игнорировали – раз за разом, раз за разом. Как и все, в общем-то.
Интересно, заметил бы кто-нибудь её смерти? Заплакал бы о ней, вспомнил, что она такая существовала?

Надо проверить, подумала Люси, стоя перед рычащим волком. И притворилась, что не узнала в нём своего отца.

"Тод"
Умирать всегда очень долго.
Смерть приходит быстро: это момент, не процесс. Раз – и всё, вот он, сделанный шаг в неизбежность. А умирание – вот это долго, невыносимо долго. Даже если прошло всего около суток, даже меньше.
Она знала, на что шла.
Она знала, что именно сказать этому слизняку, её мужу, чтобы тот помог ей совершить этот необходимый шаг.
Она просто сказала правду.

И когда её, застывшую над собственным телом, встречает прекрасный мужчина с самой лучшей в мире улыбкой, она – в белом платье, в котором она выходила на бал, протягивает ему руки: вот он, вот он, тот единственный, кому может она улыбаться искренне. Вот он, её возлюбленный, её самая долгожданная встреча.
В это мгновение Макс взвоет над её телом; она презрительно посмотрит на мужа, затем переведёт взгляд на мужчину своей мечты, и взгляд её станет влюблено-туманным. Тогда-то она и произнесёт:
- Благодарю Вас, дер Тод. Проводите меня, пожалуйста.

"Ты"
Мужчины недостойны любви – эту мудрость Равенна усвоила с молоком матери.
Мужчины могут быть любовниками, мужьями, верными слугами, а иногда – и хорошими советчиками. Но никогда – возлюбленными или друзьями.
Этот был не лучше остальных. Не хуже, стоит признать, но и не лучше. Такой же легкоуправляемый слабак, кичащийся своей внутренней силой и тоской по умершей жене – ха, как будто он её любил! Нет, Равенна ни в жизни бы не поверила в любовь мужчины. Это в принципе невозможно – они привязаны к своим детям только как к наследникам, к женщинам – потому что те слабее их, или, напротив, сильнее, и это только возбуждает их…
Но этот Охотник был весьма интересной личностью.
И так же интересно было его ломать.
Он стоял, преклонив колено, и взгляд у него был как у всех мужей Равенны – туманный и отстранённый. Но сейчас он казался прекраснее любых юношеских глаз: во многом потому, что от него шёл самый сладостный в мире запах – запах поверженной свободы.
Запах крови от сердца Белоснежки.
Оно лежало там, куда королева приказала его положить: в красивой и тяжелой шкатулке с дивным замком. Равенна провела по нему пальцами, и на секунду ей показалось, что этот осклизлый кровавый орган снова забился в ритме жизни – но нет, только лишь показалось.
- Ты хорошо поработал, Эрик, - милостиво произнесла Равенна, закрывая шкатулку. – Ты хороший слуга. За мою доброту к тебе ты должен целовать мне ноги, но я не буду просить тебя это делать.
Не сейчас.
Пока же Равенна счастлива, и, раз она счастлива, она может облагодетельствовать лучшего из своих слуг.
Она-то не сомневалась, что затмит собой печальное воспоминание о погибшей жёнушке.

Яблоко
Наверное, это именно то чувство, о котором писали все известные поэты, как с земель Ба Синг Се, так и из тех, других, далёких стран. Когда внутри загорается маленькое солнышко, сердце сводится в томительной нежности (и от этого даже немножко больно), и ты не знаешь, что и делать от нахлынувших на тебя чувств – не то петь и танцевать, не то кататься по земле с криками, чтобы хоть как-то унять самого себя.
Так и было. Именно то, самое. Любовь, да.
Царь Земли не помнил, когда же он испытывал нечто подобное: правитель сочетал в себе учёного и ребёнка, и интересовался чем угодно – литературой, живописью, играми, балами, новейшими достижениями великих умов Ба Синг Се и животными, но ни разу – женщинами. Хотя многие ему говорили об этом, да – Лонг Фенг, например (когда он ещё был другом, а не сидел в тюрьме), изъявлял свое недовольство легкомысленным характером правителя.
- Ваше Величество, - говорил он вежливо, не поднимая глаз, и очень тихо, но голос его был слышен каждому, находящемуся в зале, - Вы немолоды. Не кажется ли Вам, что давно пора жениться?
Царь Земли соглашался и тут же забывал об этом – как только из-за моря к нему приходила новая диковинка.
Пожалуй, именно так и следовало бы охарактеризовать эту прелестную, прекрасную гостью, подругу Аватара: «диковинка». Как что-то редкое, необычное, никогда не виденное ранее.
Он действительно никогда раньше не видел такой утонченной красоты и таких крупных голубых глаз. Девушки Ба Синг Се не были дурнушками, вовсе нет, но красота их была иная, нежели у… как же её зовут?
Катары.

Он, должно быть, выглядел очень глупо: мужчина, который каждый вечер старался уделить хотя бы час для общения со своими гостями – лучше гостьей. Но Катара не всегда была свободна, намного проще было столкнуться с её братом: симпатичным малым, ужасно раздражавшим всегда дружелюбного и улыбчивого Царя. Возможно, это было потому, что правитель чувствовал себя обманутым: ведь жаждал-то он общения с ней, а не похожим на неё братцем…
Но когда судьба ему благоволила, и ему всё-таки удавалось остаться наедине с прекрасной Катарой, то тогда не было более счастливого человека на этой земле.
Несмотря на то, что Царь Земли был значительно старше неё, вёл он себя, пожалуй, ещё глупее, чем влюблённый ребёнок. Обычно поспешный и скоропалительный, Царь становился робким, рассеянным и не находившем себя от волнения. Не то чтобы Катара, прекрасная Катара, была им расстроена – о, нет, тогда бы всё стало совсем ужасно, - но всякий раз, после разговора с ней, Царь Земли оставался в раздражении на самого себя. Как же он себя ругал за медлительность, за предательскую, недостойную взрослого мужа робость! Единственное, что он смог всё-таки сделать, так это подать ей яблоко. Когда она застенчиво улыбнулась в ответ на этот скромный жест, её улыбка серпом перевернула всю душу правителя, и он целую ночь не мог заснуть от счастья, рассказывая верному Боско обо всём.
Когда он всё-таки набрался смелости, чтобы предложить этой прекрасной дочери вождя южного племени Воды династический брак, слуги доложили ему, что Аватар и его друзья срочно покинули Ба Синг Се.
От Катары в комнате остался лишь яблочный огрызок, ушедший вместе с остальным мусором под землю.

"Яд"
Состарено слепнут глаза, а лицо
словно высечено из камня –
так сильно его бороздят морщины.
Король говорит. И, в конце концов,
он смотрит на парня –
свою любовь и главную причину

всех неприятностей, что случились
со всем королевством. Но король не сердит.
Да разве рассердишься-то на сына?
В последние годы всё так изменилось…
Он смотрит на сына. Король говорит,
что нет на свете такой причины,

которая позволила ему
оставить Маги просто так.
… Но принц молчит.
Король вздыхает.
- Посему
пожалуйста, отдай мне яд.
Я сам его приму.

"Яйцо"
Первое, что Нейтан запомнил у него, так это глаза.
О внешности говорить не приходилась: в отличие от колоритного отца, прекрасной младшей сестрёнки и нежного младшего брата, внешность Луиджи поражала своей чрезмерной обыкновенностью.
Да вот только глаза были дикими. Безумными.
Коллеги – друзей у Нейтана не было - считали его самоубийцей. Он, впрочем, их и не слушал – вполне достаточно того, что они существовали где-то на периферии его жизни. Он слышал что-то и про его дружбу с самим мистером Ларго, и сплетни о больной дочери, и возмущения по поводу его быстрого роста карьеры… А после того, как он сам, по собственному решению, вызвался репетитором маленькому Луиджи – ещё и страх. Немного уважения, да. Но больше – страх. Что поделать, Луиджи не любили больше, чем самого Нейтана. Этот мальчик успел уже отличиться не лучшим образом.
В первую очередь он кинулся в Нейтана яйцом. Он слегка вздрогнул: оно разбилось об голову, и теперь стекало вязким веществом по стеклам очков.
Луиджи хохотал.
Замолчал только, когда Нейтан, не дрогнув, вонзил нож в нескольких миллиметрах от головы Луиджи.
Он видел, как в глазах мальчика пробежал сначала испуг, затем – искренняя бешеная ненависть. Смешанная с искренним страхом и удивлением.
Чудовищный ребёнок.
- Всегда рассчитывай расстояние, куда ты хочешь направить свой нож, - произнёс Нейтан, вытаскивая лезвие из стены. – Плюс-минус сантиметр – и ты убьёшь человека без всяких усилий. Но для этого тебе нужно знать биологию; вот поэтому я здесь.
Луиджи молчал, и Нейтан спокойно понял, что его теперь ненавидят. И искренне им восхищаются.
- А покажи на корове, - приказал Луиджи, прищурив глаза.
- Хорошо, - ответил Нейтан, стирая с очков остатки желтка. – Но только тогда, когда ты пройдёшь семестровый курс.
- Нет, сейчас покажи!
Врач не стал обратно надевать очки; он посмотрел на сына своего соперника, слегка щуря близорукие глаза. И так же спокойно, как и до этого, произнёс:
- Я могу показать на тебе, в чём разница между венозным и артериальным кровотечением.
После этого больше не стоял вопрос о том, кто будет репетитором по биологии у Луиджи.

Нейтан ненавидел детей Ротти. Каждый день, занимаясь с ними понемногу то одним, то другим, он с тоской и нежностью вспоминал о своей нежной и воспитанной Шайло: уж она бы никогда не позволила себе вести себя так, как и эти отморозки.
Не тёрлась бы бедрами об колени, если бы не сделала домашнее задание.
Не скандалила бы с богатым отцом, требуя немедленно уволить старого хрыча – просто за то, что тот требователен и пунктуален, и единственный, кто не балует этих деток лестью и покорностью.
Впрочем, куда хуже развратной Эмбер и мстительно-обидчивого Пави был преданно-ненавидящий Луиджи.
Иногда Нейтан его даже боялся – немного. Любой из его учеников, бывших и будущих, мог бы позавидовать параноидальному упорству старшего из наследников Ларго – он не пропускал ни единого занятия, даже тогда, когда заболевал. Он с искренним благоговением проверял на практике всё то, что они изучали: сначала приходилось кромсать салат, чтобы изучить строение клетки у растения (благо, старший Ларго мог позволить себе такую хорошую аппаратуру, на которой были возможны подобные опыты), затем – животных. Практические задания у него получались лучше всего.

Как слышал Нейтан, Луиджи не успевал ни по какому предмету. Как и его младшие брат и сестра, он был несдержанным и вспыльчивым, избалованным и просто помешанным на насилии. Это он, тот самый подросток, который мог ткнуть угольником в глаз, кинуть камень в окна проходящей электрички или столкнуть ровесницу из окна. Это он – хулиган, подсунувший в новогодние подарки сиротам жуков, тараканов, крыс и ос. Несмотря на то, что ему – конкретно ему! – запрещали таскать с собой оружие, он никогда не расставался со своей коллекцией ножей, среди которых были и подаренные домашним учителем скальпели…
Как бы то ни было, а биологию Луиджи знал на отлично.

Он хорошо помнил последний день своей репетиторской практики.
Ротти не было дома – он поехал с Пави на благотворительный вечер, потому что только подхалим Пави показал себя на прошлой неделе достаточно хорошим мальчиком. Эмбер и Луиджи остались дома, и, когда Нейтан вошёл в их особняк, он увидел, как раскрасневшийся Луиджи истово кричит на визжащую сестру, пытаясь пырнуть её ножом.
В экстремальных ситуациях Нейтан действовал не думая, фактически превращаясь в обезьяну с рефлексами. Хватило одного болезненного захвата, чтобы ученик, вскрикнув, выронил нож, а зарёванная Эмбер упала на пол.
Она начала орать, что всех ненавидит, что ебала эту жизнь в вонючую пизду, что теперь она непременно уйдёт из дома, и что «пусть вы все сдохнете, суки!».
Нейтан не стал приводить её в порядок.
- А как же клятва Гиппократа? – возмутилась домоправительница, с гневом гляяд на спокойного врача: она тоже ненавидела Эмбер, но домашний учитель вызывал у неё иррациональный страх.
- Поплачет и пройдёт, - спокойно произнёс Нейтан, закрывая за собой дверь: ему не впервой было видеть эти сцены, и потакать избалованной дряни он не собирался.

Наверное, именно это подтолкнуло Луиджи на то, что он сделал.
Сначала он просто сидел, парализуя взглядом своего репетитора. Прошло около трёх-четырёх лет с тех пор, как Нейтан впервые стал заниматься с ним: он сильно вырос, осунулся, и лицо его стало ещё более маниакальным, чем было до этого. Периодически по его лицу проходила болезненная судорога – он сам был в ней виноват: после одного из занятий с Нейтаном решил проверить на себе, как можно защемить нерв.
Кроме этого – ничего необычного. Ни броского макияжа сестры, ни преувеличенной женоподобности брата. Ничего.
Но от этого его безумие казалось ещё более жутким, чем у них.
- Жаль, что это последнее занятие, - произнёс Нейтан, доставая свои материалы. – Мы многое не успели пройти…
И тут Луиджи упал перед ним на пол.
Нейтан просто не успел на это среагировать – мальчик (уже юноша?...) обхватил его колени, целуя их через плотные штанины брюк.
Через слишком громкие, возбужденные вздохи и всхлипывания Нейтану даже удавалось что-то услышать из членораздельной речи.
Он единственный достойный человек в этом жалком гнилом обществе.
Он единственный, кто заслуживает к себе богобоязненного отношения, а вовсе не старый и слабый отец.
Луиджи знает, куда уходит Нейтан, и он хочет идти вместе с ним.
Он тоже готов стать Конфискатором.
Конечно, в тайне от отца.
Костюм не проблема.
Они могли бы работать вместе.
Луиджи его обожает.
Если бы Луиджи действительно хотелось бы секса, то только с ним.
Но это не столь важно.
Пожалуйста, заберите (на Вы!) меня с собой.
Пожалуйста, дайте возможность стать Конфискатором.
Пожалуйста, я хочу теперь видеть всё это на практике.
Пожалуйста…
- Луиджи Ларго, - голос Нейтана даже слегка дрогнул. Но слегка. Не так, чтобы из-за этого нельзя было говорить. – У Вас и без меня есть возможность… заниматься биологией на практике. А теперь встаньте.
Луиджи не вставал. Он продолжал сидеть на коленях и лишь растерянно хлопал глазами. Глядя в них, Нейтану невольно вспомнилась их первая встреча – когда он намеренно промахнулся, пытаясь пронзить мальчишку ножом. Точно такой же взгляд.
Бешенство. Ненависть. Страх. Восхищение. Толика уважения.
Но сейчас уже больше ненависти.
- Ты ещё пожалеешь об этом, - прошипел Луиджи, оправляясь от слов своего учителя: мальчик ссутулился и смотрел на Нейтана исподлобья. – Я заставлю тебя об этом пожалеть.
Нейтан в этом не сомневался.
Как хорошо, что это был последний день его репетиторской практики.

"Долг"

И Азула была в итоге права: так или иначе, рано или поздно, но Мэй возвращалась к ней.
Завтра – свадьба с Зуко; они будут величественно принимать подарки и поздравления, поцелуются, Сокка забудет о придворном этикете и хлопнет Зуко по спине, Аанг будет проникновенно смотреть на Мэй, отчего та будет нервничать и беситься. И, конечно же, среди гостей не будет никакой Катары – а жаль, жаль, наверняка ей говорили что-нибудь про «пересилить себя» и так далее. Должна была бы. Хотя Мэй и не знала, как бы она отреагировала на неё.
Она старалась, действительно старалась принять всю эту компанию как свою, но не могла. Тай Ли удалось это легче; вероятно, сказалось происхождение. Или тот факт, что не её муж изменяет ей с крестьянской девчонкой из южного племени Воды.
Мэй делала вид, что не замечает ничего такого. На то время, когда Зуко не был с ней, она уходила из дворца и ехала в тюрьму. Поначалу эти поездки случались раз в несколько месяцев, затем - всё чаще и чаще, и, наконец, каждые три дня будущая императрица ездила к Азуле.
Она мало изменилась, если не считать внешность (широкие плечи, растрепанные, падающие на лицо волосы, крепкая грудь). Она мрачно сидела в своей камере и ни с кем не разговаривала – лишь когда появлялась Мэй, позволяла своим губам слегка дёрнуться в улыбке.
Немного колеблясь, Мэй молча подходила к ней и обнимала за плечи. Азула не отталкивала её, хотя раньше, когда они ещё были счастливыми друзьями, не позволяла её это делать – принцесса предпочитала проявлять инициативу самой.
Мэй поднимала её лицо за подбородок и целовала её; это было очень больно, Азула целовалась не так, как Зуко – она практически кусала её в губы, заставляя их ярко гореть после поцелуя. Мэй потихоньку оседала на пол – и вот она уже сидела перед Азулой, на коленях, тогда как не поднимавшаяся принцесса возвышалась над ней.
После поцелуя Азула победоносно смотрела на начинавшую плакать Мэй.
Она всё-таки была права: в итоге Мэй вернулась к ней и только.
- Что я могу сделать для тебя? – спрашивала Мэй, имея в виду, конечно: «Я очень виновата перед тобой».
Азула пожимала плечами.
- Ты знаешь, Мэй, - холодно отвечала ей она.
«Помоги мне. Правда, помоги. И вернись, пожалуйста».

Завтра – свадьба с Зуко: они будут величественно принимать подарки и поздравления. Зуко – Мэй знала – подарит ей венец из золота, с редким карбункулом посредине, она ему – отравленные меха.
Она действительно слишком многим обязана Азуле.

"Принц"
Зуко следовало бы упасть на землю и перестать чувствовать что-либо – но он еле-еле передвигал ногами, понимая, что, если он упадёт, то не встанет. Айро упрекал его и говорил, что ему ни в коем случае нельзя идти одному, ни за что, но Зуко упрямо собрал сумку и ушёл – просто так, без сопровождения. В очередной раз.
И, кажется, последний.
Не то чтобы он отощал, не то чтобы нечего было есть, просто на сей раз Зуко твёрдо сказал себе: не останавливаться ни за что. Только что на ночлег, и то не очень долго. Аватар уходил от него просто потому, что тот позволял себе останавливаться – слишком большая роскошь сейчас для него. Медлил, потому и проигрывал, раз за разом, раз за разом.
Айро, конечно же, считает не так. Но то дядюшка, он вечно что-нибудь себе выдумывает.
К тому же Зуко просто некогда было есть. Да и в голову это не приходило… ну, поначалу. Сейчас-то, конечно, и есть, и пить захотелось, и спать… да вот только что есть? И, главное, когда?
Только не останавливаться. Только не останавливаться, при всем желании.
Зуко поднял голову и через пелену пота увидел стоящую возле дерева Мэй. Она приветливо улыбалась ему и протягивала графин с водой – тонкий, воздушный, который делают только у них, на родине.
Он не стал удивляться, что это Мэй тут делает. Он вообще уже ничему не удивлялся. Лишь принял у неё из рук этот злосчастный кувшин и жадно начал пить. Как же легко теперь, о, духи. как же хорошо! Когда мотаешься один, нет ничего лучше свежей, чистой воды из рук любимой девушки.
- Прости меня, - сказала ему Мэй. – Я так соскучилась.
Она обняла его, а Зуко чувствовал лишь немую благодарность перед ней, выросшей неизвестно откуда и такой непривычно доброй Мэй. Он чувствовал опасность, исходящую от неё, от этой ситуации, но он обнял её в ответ и сел на корень дерева, тихонько произнеся:
- О, Мэй!
Зуко не удивился, как исказилось её лицо.
Не удивился при виде огромной зубастой пасти.
Не удивился смеху, разрывавшему его перепонки.
Скрипучему голосу, радостно воскликнувшему: «А вот ты и повёлся, принц!».
Вгрызшемуся ему в лицо смертельному поцелую.

Ведь, по большому счету, он не мог не знать, чем всё это кончится. Просто устал, в самом деле устал: догонять Аватара, соревноваться с Азулой, убегать от отцовских прислужников.
В самом деле, уж лучше быть убитым Кохом, чем такая жизнь.

"Правда"
Они некрасивые. Ну как, вообще миленькие, обе, что низенькая и худенькая милашка Бесс, что высокая и стройная Кортни. Но некрасивые - нет в них того обаяния, что делает людей хотя бы привлекательными. То ли дело в том, что они не любят людей, то ли напротив, любят слишком сильно, так, что невозможно пройти мимо их навязчивости.
Они не очень умные. Вообще-то оценки у них неплохие – Бесс, например, хороша в литературе и написании сочинений. С Кортни чуть похуже – конечно, она получает свои и C, и B, но в основном благодаря тому, что девочка слово-в-слово повторяет учебник. Как попугайчик, не вдумываясь в написанное. Но если их спросить, что они будут делать в той или иной ситуации – девочки растеряются и не ответят.
Да и заводилами в компании не были – то есть, конечно, тянулись, даже друзей себе искали, но как-то, в итоге, ни компаний, ни друзей; и талантами матушка-природа с ними не поделилась…
И это ужасно обидно, когда даже задрот Мартин котируется в итоге выше, чем ты – внешне он, конечно, страшненький, зато – у кого списывает вся школа? Не у них же, сестрёнок Грампер.
И стоило только задумчивой Бесс как-то раз сказать плачущей Кортни:
- Знаешь, а ведь эта Корнелия просто выпендривается! Никакая она не модница!

- так всё сразу встало на свои места.
Кортни похлопала ресницами, затем лицо её приобрело выражение вдохновленной злости и понеслось:
- А Мартин – ботаник!
- И эта дура Ирма наверняка в него влюблена! Фу, влюбиться в ботаника!
- А у Урии прыщи на спине!
- А знаешь, кто написал валентинку этой Элион? Не знаешь? Взрослый парень, из букинистической лавки!
- Ха, да его же посадят!
- И её вместе с ним заодно!
- Туда им и дорога!

Они так говорили наперебой друг с другом, пока от усталости не свело язык.
Впрочем, о чём ты не можешь говорить, то о том всегда можешь что-нибудь написать.
Ведь они же не просто так сплетничают, они же пишут чистую правду.
И пусть все эти обожаемые однокласснички подавятся своим счастьем.

"Потому"
Роксана стесняется смотреть на него – но до чего же он красивый!
Все девицы провожают его томным вздохом; Роксана не такая. Вздох её не томен, а отчаянно-безнадёжен.
Каждый поворот головы она запоминает, опуская очи долу. Каждое слово, каждую интонацию его звонкого, взрослого голоса – ничего, ничего не пропускает девица Роксана.
И не то что не смотрит она на других, просто другие не так хорошо запоминаются, как он. Не оставляют они в памяти некрасивой девушки такие яркие картинки, не смотрят так отважно и решительно.
Ей уже почти семнадцать, и матушка похоронила всякую надежду на свадьбу; она – самая старшая из своих подружек, самая некрасивая. Роксана плачет по ночам, уж очень хочет она наконец-то замуж…
А больше всего – его, отважного, смелого лесника, влюбленного в дерзкую, холодную красавицу Валери.

Одна только беда: и мечтать-то она о нём не может. Загрыз его волк. В последний день Кровавой Луны, в избушке старой ведьмы.
И никто теперь не посмотрит на Роксану, и никто теперь её не полюбит.
Оставаться ей вечно девкой, сохнущей по единственной на всём белом свете любви.
Потому и несчастна она так особенно ярко.

"Фаворит"
- Они – хорошие друзья, наш правитель и Аватар, - с достоинством и даже некоторым почтением отзываются стражники Омашу, в глубине души, конечно, что царь Буми своими выходками достал уже весь дворец, а Аанг хоть и весьма милый молодой человек, но такой необязательный!...
Впрочем, Буми на их недовольство было плевать, а Аватар так расстраивался, когда узнавал об этом, что было даже как-то неловко его обижать. В конце концов, именно ему, фавориту и старинному другу эксцентричного царя, приходилось сглаживать острые углы и решать большую часть проблем во всех частях их маленького мира.
Несмотря на то, что Аанг принадлежал к народу Воздуха, в своей стране он бывал нечасто, фактически поселившись в Омашу. Когда его спрашивали об этом, он отшучивался, что здесь готовят невероятно вкусные сладости и что Аппе нравятся местные луга и травы.
Разумеется, это неправда. Да вот только кого это интересует.

Просто Аангу – да, впрочем, и Буми тоже, - не так-то просто было найти себе самого лучшего друга. А, как известно, что нашел, не очень-то хочешь терять.

"Утро"
- … и это – полная чушь.
Тоф сидела на дереве и болтала ногами в воздухе, Зуко же развалился на земле и, прикрыв глаза, жевал травинку. В воздухе ленивой кошкой разлеглась лень; то ли это из-за неё он был таким сладким, летним и тяжёлым, то ли, напротив, из-за него лень и решила прилечь в этой местности…
Но, в любом случае, вставать не хотелось никому. Ни Тоф, ни Зуко.
- Почему?
- Да потому что, - беззлобно ответила Тоф, играясь с веточкой. – Ну ты и придурок, Зуко, если постоянно на всех кричишь.
- Если бы я этого не делал, Аанг бы не стал сильнее. – Как ни странно, но Зуко не обижался на подколки слепой девочки: он продолжал всё так же лениво лежать на земле и жевать травинку.
- А мне кажется, ты неправ. – Тоф же вела себя чуть активней, чем Зуко; вот она уже висела вниз головой, прямо над развалившимся на земле магом. – Ты так больше потратишь энергии, и ни к чему путному не придёшь.
- Самое главное в жизни – трудолюбие и усердие.
- Самое главное – уметь рассчитывать силы, идиот, - рассмеялась Тоф и замахнулась для подзатыльника, но Зуко, не открывая глаз, поймал её руку на лету. – А было бы забавно с тобой сразиться, изнеженный принц!
- Сейчас я не готов драться, - ответил Зуко, и наконец открыл глаза. – Потом – когда захочешь.
Тоф спрыгнула на землю, и с довольным выражением лица развалилась рядом с Зуко, подложив под голову руки.

Пожалуй, это был один из самых счастливых моментов, что мог вспомнить Зуко за всю свою жизнь.
Он довольно часто влюблялся, ещё чаще – в него самого, но друзей у него было всегда очень мало. Особенно таких, с которыми можно просто посидеть ранним утром, не разговаривая ни о чём.
Этого действительно не хватало, особенно в шумной столичной жизни.

"Убаюкивать"
- Пааап, а у них там всё хорошо будет? Точно?
- Конечно, милая. А теперь спи спокойно.

У них с Терезой семья была немного необычной: несмотря на то, что они оба были загруженными на работе, Лайонел больше проводил время дома, с детьми, тогда как Тереза Кук именно что зарабатывала деньги – затем приходила домой и падала на кровать, немного вымученно общаясь со своими детьми. Не потому что она их не любила – вовсе нет, Лайонелу приходилось успокаивать её и объяснять, что она вовсе не плохая мать, и что она не должна так сильно переживать из-за того, что ей комфортнее жить вот так… исполняя в семье роль отца-добытчика. Лайонел, впрочем, тоже из-за этого переживал, но недолго – ему повезло определиться с идеальной для себя моделью семейных отношений ещё в студенческие годы, когда он только поступил на психологический. Тереза же была более подвластной стереотипам…
Но к этому она просто должна привыкнуть.
Естественно, поскольку Лайонел приходил домой раньше, на нём и лежала такая великая ответственность, как чтение на ночь детям. Питер отказывался от папиного чтения – просто потому, что считал себя достаточно взрослым мальчиком, который сам может прочесть себе на ночь книжку. Иное дело Тарани – но она обожала, когда папа сам ей придумывал истории, нежели когда вычитывал их из книжки.
И Лайонелу приходилось сочинять.
Он придумал ей целую историю: про то, как одна девочка и её подруги (каждую из которых он знал поимённо) стали волшебницами и спасали волшебные миры. Вспомнив старую историю, когда его малютка случайно чуть не подожгла дом, Лайонел наделил её в своей сказке силой огня, лидером сделал Вилл – молчаливую и очень серьезную девочку, с которой Тарани дружила. Остальные три тоже получили по стихии: боевая хохотушка Ирма колдовала над водой, женственная красавица Корнелия – землёй, а забавная креативная китаянка Хай Лин управляла воздухом. Он рассказывал Тарани, как они победили принца Фобоса из другой страны, как ещё одна из подружек дочери стала принцессой волшебной страны, как они победили злую ведьму…
Эта история так понравилась Тарани и подружкам, что они разыгрывали её даже в школе, придумывая дополнительные линии сюжета: так они придумали астральные капли (Лайонел понятия не имел, в какой передаче девчонки могли подобное высмотреть), разыгрывали сложные любовные линии, сочиняли забавные сценки про обижавших их школьных хулиганов… Даже обыграли переезд Элион в другой город – что она теперь окончательно стала принцессой в своем мире и больше к ним не вернётся.
Уж в воображении этим девочкам не откажешь – и слава Богу.

И Лайонел с улыбкой направился на кухню – ему ещё надо было некоторое время поработать.
Это был последний раз, когда он рассказывал Тарани эту историю.

"Лучник"
Джет ожидал, что он будет задыхаться от дыма – но вместо удушья была отвратительная, давящая горло тошнота. Он плакал, и его горло сжималось от рвотных позывов – наверное, было бы лучше, если бы его всё-таки стошнило. Или его убили, как всех остальных. Так даже совсем лучше: Джет был так напуган, что не хотел даже драться, просто стоять и скулить «Убейте же меня, ну же, убейте».
Перед ним лежала мама. Это она его вытолкнула из горящего дома, она его прикрыла, когда кто-то из нападавших выстрелил – кажется, не в него, просто в эту сторону. А мальчик стоял, смотрел на её разметавшиеся по земле волосы, торчащую из головы стрелу, его тошнило, и он плакал – не в силах ни шевельнуться, ни убежать, ничего.
Он даже не сразу заметил появление одного из солдат Огня, а, когда заметил, то пришёл в ещё больший ужас.
Лучник. С татуировкой на лице и двумя горящими стрелами. Джет слышал о таких от отца – легендарные лучники Ю Ян, от них, кажется, ещё никто не уходил.
Вот и Джет не уйдёт. Ведь не пожалеет же он семилетнего мальчишку?
Не пожалеет?...
Мальчик смотрел на подошедшего к нему лучника, не мигая и не шевелясь.
Не сопротивлялся он также, когда тот толкнул его на траву – даже не заметил, насколько больно он ударился о землю.
Очнулся лишь тогда, когда воин одним рывком сдёрнул с него штаны; тогда мальчишка завизжал не своим голосом и начал брыкаться, но хватило одного удара взрослого мужчины, чтобы ребёнок развалился на земле как подкошенный. Второго – чтобы он закашлялся от боли и не смог сопротивляться.
Джет нарочно не смотрел в сторону лучника. Он даже закрыл глаза, ведь ему вполне достаточно было этих ощущений: пыльной и твёрдой земли под беззащитным тельцем, горячего дыхания над собой, сильных рук, сжимавших его плечи до боли и ужасающей, невыносимой боли. Если это и можно было с чем-то сравнить, то, пожалуй, только с тем, как его бы раздирали на части драконы. Он даже впервые заплакал от боли, хотя раньше мужественно терпел бесконечные порезы об отцовский меч, переломы, многочисленные ушибы и даже порку! Ни разу он не заплакал от этого, ни разу!
Хотя и плакал-то он не от боли.

Джет продолжал лежать с закрытыми глазами даже тогда, когда лучник, оставивший на его теле ушибы, засосы и следы от пальцев, ушёл. Даже не попытавшись убить изнасилованного мальчика.
Не открыл он глаза и тогда, когда спустя день (два? полдня? сколько прошло времени) его нашли; нет, он вовсе не спал, просто лежал на спине со спущенными штанами, плакал и тихонько шептал «Убейте меня кто-нибудь… Убейте… Убейте…».
Джет открыл глаза лишь после невероятно долгого, трехдневного сна; всё вокруг него расплывалось в единую цветную кляксу и сфокусировать на чем-либо взгляд было невозможным – Джет просто ничего не видел.
Чёткость зрения и ясность сознания пришли к нему лишь после того, как кто-то до него дотронулся; он сам ощутил этот момент – вот он, семилетний мальчик, висит на кричащей испуганной женщине, вцепившись в неё зубами и держа в руках какой-то окровавленный инструмент, похожий на лечебный – он, кажется, лежал возле его постели. И тогда мальчик понял, что окончательно пришёл в себя.
Он потом не отходил от этой женщины ни на шаг. Постоянно висел на ней, как обезьянка, иногда мог посреди ночи вскочить и, плача, приставать к ней с извинениями – за то, что когда-то проткнул её спицей. А ещё он учился драться, постоянно работал и всё время врал, что не помнит, откуда он и чей сын.

А потом, когда мальчик лет десяти возвращался обратно после длительного похода за едой, он учуял запах горелого мяса – с той стороны, где он никогда не бывал.
Когда Джет очутился на месте, то он увидел кучу горящих домов, кричащих в агонии людей, потоптанную носорогами траву и огромные всполохи танцующего пламени.
А ещё – как за одним из домов, почти на границе с лесом, один из воинов Ю Ян держал за руки избитую кричащую девушку, худенькую и смуглую, и спешно задирал ей юбку.
Так Джет впервые убил человека.

"Лучше"
Вообще-то это очень, очень паршиво, когда в стране волшебства не срабатывает чудо.
В саду Фобоса Ватек чувствует себя очень неуверенно. Он боится лишний раз пройти туда-сюда и вообще – дышать: уж он-то знает, к чему может привести неосторожность в этом месте. Далтар не может проснуться до сих пор от горя, а принцесса – то есть, уже королева, - Элион говорит, что надо ей там что-то сделать, чего-то там у неё не хватает… ох. Вечно эти магические штучки-дрючки. Вообще – почему этим не занимается Кондракар, м? Это они освободили страну от Фобоса, им же и расколдовывать всех этих несчастных. Почему они просто взяли и ушли и бросили всех тех несчастных, что теперь находятся в виде цветов в саду Фобоса?
Нет, в отличие от своих собратьев, Ватек на Стражниц не злится. Ни капельки. Честно. А вот на Кондракар и в особенности на Оракула – очень. Ну не хватает королеве Меридиана сил, ну помогите же ей, это вы несёте добро, а не эта девочка!
Трусы. Предатели и трусы.
Как же Ватек сейчас на них злился.
Одна из Стражниц – та, у которой остался Калеб, - немного помогла ему с уходом роз, и теперь Ватек исполнял её заветы с параноидальностью лучшего ученика в классе: полив должен быть обильным, при первом рыхлении нужно приподнять края грядок… Нет, это всё было не так сложно – в конце концов, Ватек – сын крестьянина, и за землёй ухаживать умел, - но одно дело цветы, а это же всё-таки его соотечественники. Галхоты. Мужчины, женщины… дети.
И от этого становилось страшно не то что двигаться – дышать. Вдруг какой-нибудь из цветов умрёт – что тогда ему делать? Он же себе этого никогда не простит…
Лить воду прямо под куст.
Вот этот, кажется, ребёнок, цветочек маленький такой, приятный, округлый. Вот у этого ствол потолще, и шипы длиннее – мужчина, может?... А этот уж больно женственно выглядит, и бутон такой пышный, как губы…
Интересно, они почувствуют, если их поцеловать?
Но лучше, конечно же, не рисковать, а то ещё поцелуешь мужчину… бррр!
А зря, конечно, у него до сих пор нет жены. С женой было бы куда лучше. Но какая там жена: сначала служба, затем – отряд повстанцев… Тут не до жены, когда такие дела творятся.
Интересно, кто же из этих цветов – жена и дочка бедняги Далтара? Каково ему, всякий раз смотреть на эти цветы, зная, что это – они? А, может, он и не узнавал никого из них, ведь этих роз же тут – пруд пруди…

Под ногой Ватека хрустнул стебель, и тот похолодел от ужаса.
Гархат поднимает ногу; на земле лежит раздавленный бутон чёрной розы.
Он испуганно поднимает его - слава королеве, ствол не пострадал; да, сломался, но держался на каких-то жалких растительных нитях.
Ватек не испытывал такого страха с тех пор, как ему грозили казнью - и почему сейчас нет этой самой Корнелии! Он испуганно озирается в поисках решения этой кошмарной проблемы: ведь не приклеишь же его обратно к стеблю...
И, не придумав ничего лучше, Ватек отрывает часть стебля от основного.

Он боялся, что раздатся крик, и перед ним появится половинка обезображенного трупа. Боялся, что из стебля хлынет кровь. Что появится королева и увидит его... вот так. С цветком, который когда-то был тоже гархатом.

Но ничего не произошло. Вообще ничего.
Не ударила молния, не раздался гром, кровь не хлынула из стебля... Он просто стоял, держа в руках оторванный от сломанного стебля цветок.
И всё.
"Может, если его поставить в вазу, то он будет жить?" - с надеждой думает гархат, устремясь в замок. Возможно, он увидит королеву, и она сохранит ему жизнь. Возможно...

Королеву он так и не встретил. Только лишь поставил цветок в вазу, в надежде, что всё будет в порядке - и со смутным подозрением, что на самом деле этот гархат... в смысле, цветок и не испытывал никакой боли, когда сломался - просто потому, что он окончательно превратился в розу...
Но это слишком страшная мысль. Даже более страшная, чем возможное наказание.

"Лишения"
В деревне не оставалось никого, кому бы можно было доверять.
После смерти отца Валери совсем сошла с ума и ушла в лес – жить в доме своей бабки, на отшибе. Питер таинственным образом исчез, а все в деревне были столь перепуганы случившимися событиями, что ни о каком доверии, ни о каком единстве нельзя было и мечтать.
Волк ушёл из леса, но не ушёл – из сердец жителей.
Пожалуй, они с Роксаной остались единственными, кто не боялся друг друга.
Роксана сидела на кладбище и страшным, пустым взглядом смотрела на промерзшую, твёрдую землю; Пруденс неловко садилась рядом с ней – только чтобы не оставлять свою несчастную подругу одну…
Только чтобы самой не остаться одной. Иначе в этой треклятой деревне можно сойти с ума.
После того, как Роксана переставала смотреть на могилу брата, они вместе шли к Пруденс – греться и молчать друг с другом. Разговаривать им было уже не о чём, все слова уже сказаны, произнесены.
Они распивали горячее молоко, и Роксана начинала плакать, уткнувшись Пруденс в плечо. Иногда доходило до истерики, когда она каталась по полу и била себя со всей силы по голове, но чаще всего это просто были горькие, искренние слёзы.
Пруденс ненавидела себя в такие моменты. Она упрекала себя в том, что не умеет утешать людей – как умела ненавистная Валери, сказав всего лишь пару нужных слов.
Ей же приходилось довольствоваться тем единственным, что было ей доступно – но даже изгибаясь в неге и желании, Роксана не переставала плакать. Даже когда дарила ответное удовольствие пылкой Пруденс – всё равно постель быстро становилась мокрой от слёз.
А ведь это единственный человек, с которым Пруденс могла бы разделить своё нынешнее одиночество. И единственный – с которым не страшно оставаться наедине…
Думая обо всех этих проблемах, Пруденс и сама начинала плакать; и вот лежали они, две обнаженные девушки, одна – потерявшая брата, и другая – потерявшая возможность быть любимой…
Осталось только дождаться, когда же в их треклятую деревню наконец придёт весна.

"Любимая"
- Боже.
- Я слушаю тебя.
- Ох, заткнись, этой шутке свыше трёх тысяч лет.
- Не могла удержаться. Ты же знаешь меня.
- Это было классно.
- Как будто бы тебе впервые.
- Да нет.
- Я знаю, что нет. Ммм, а что у нас тут…
- Ай, прекрати!... Ну прекрати же, я говорила, что ухожу!
- Сейчас?
- Ну да.
- Ох. Я думала, ты уйдёшь попозже.
- Нейтан попросил. Я же говорила тебе.
- Ну, ты могла бы остаться на подольше… Или – я вам составить компанию…
- Солнышко, прости, но Нейтан – только мой. Ни с кем я его делить не буду.
- Какая эгоистка.
- Да, вот так.
- Бедный Нетти. Ему-то постоянно приходится тебя делить.
- Я – это другое дело.
- О, я знаю. Он слишком хорош, чтобы отдаваться кому-то ещё.
- Мэг, он не хорош. Он хороший. Ты знаешь, это совсем другое.
- Ты просто себя не любишь, крошка.
- Зато я очень люблю тебя. И его.
- Милая, я ревную.
- Я знаю. И это очень забавно.
- Как это выглядит со стороны?
- Не так интересно, чтобы это видеть.
- Мне было бы достаточно и такой малости.
- Ох, Мэгги.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
- Я хочу тебя видеть.
- Я знаю.
- Этого недостаточно.
- Мэг, ну ты же знаешь. Я непременно к тебе вернусь. Но только не сегодня.
- Прости.
- Ну я правда люблю его.
- Как меня?
- Как тебя.
- Я знаю это. Беги, а то опоздаешь.
- Ох, и правда. Сколько времени уже! Ну всё, Мэгги, пока! Жди меня завтра!
- Хорошо. Я буду ждать.
- Пока!...

- …и всё-таки я ненавижу тебя.

"Выдох"
- Фух, - с облегчением выдохнул Эрик, растянувшись на спинке кресла. – Я думал, в этот раз мне точно крышка. Спасибо тебе, друг!
Уильям тактично промолчал.
- Но в следующий раз, когда решишься мешаться под ногами, предупреждай меня об этом заранее. Понял?
- Да если бы не я!... – неожиданно шумно возмутился юноша, но Эрик кивнул ему, чтобы тот продолжал вести. – Однако некогда рассуждать, надо ехать к Белоснежке.
Некоторое время они молчали. Несмотря на то, что по ту сторону дверцы от чёрной тойоты стояла суровая зима, Эрику было жарко. Он растянулся на сиденье, откинув голову с длинными волосами назад. От него было жарко, как от печки, и Уильям слегка приоткрыл окно.
- Что теперь она будет делать? – негромко спросил Уильям.
- Кто, Равенна? – отозвался Эрик. – Будет преследовать нас, как обычно. Надо бросить машину в Чёрном лесу, пусть нас там ищут.
- Я имел в виду Белоснежку, - негромко произнёс Уильям. – У нас не так много осталось людей, а денег, чтобы каждого обеспечить оружием, и вовсе…
- Найти оружие не проблема, - пожал плечами посерьёзневший Эрик. – А люди… найдутся. В конце концов, уж не отцом твоим единым. Наверняка и в городе будет бунт: теперь-то уж все знают, что Белоснежка жива, - он закурил и включил радио.
- Так странно, - произнёс Уильям, словно рассуждая с самим собой. – Весь город под каблуком чокнутой дамы, а мы ждём избавления от семнадцатилетней девочки. Ты знаешь, она мне нравилась.
- Да? – беспечно отозвался Эрик. – Что ж не женился?
- Мы были слишком маленькими, когда нас разлучили, - ответил Уильям. – Надо добавить газу, скоро Чёрный лес, - поспешно добавил он и пригнулся к рулю.
Песня сменилась новой. Эрик не сводил взгляда с тёмных, развевающихся ветром кудрей.
- А сейчас она тебе как? – спросил он, не выпуская изо рта сигарету.
- Она умная девочка, - пожал плечами Уильям, - и поможет вернуть город в нормальное положение.
- Я не про это спрашиваю, придурок. Как она тебе как баба?
- Мы не виделись десять лет. Как я должен к ней относиться?
Эрик негромко рассмеялся, отворачиваясь от вынужденного партнёра.
Впервые засмеялся за долгое время. До этого было уж точно не до смеха.
Пока у них есть час дороги, можно было позволить себе расслабиться и не думать о войне, преследовании, Равенне и всём прочем.
Осталось только убедить самого себя, что всё будет хорошо.
Уильям остановился на опушке Чёрного Леса и со вздохом откинулся на сиденье.
Всё действительно должно быть хорошо, думал Эрик, накрывая губы Уилла своими собственными.

"Ведьма"
- Я ведьма, - честно призналась мужу Кадма; тот читал газету и ел приготовленный ею завтрак.
- Да, я знаю, - сказал он. – Любимая, ты правда бываешь ещё той ведьмой.
После смерти Касиди и ухода из Кондракара, у неё не было больше сил скрываться. Как жаль, что это не поняли сразу.

- Если наши дети будут уметь колдовать, - спросила она, когда они лежали вместе, - как ты отреагируешь?
- Попрошу их наколдовать мне пирог, - отшутился он, прижимая Кадму к себе.
После этого она поехала к Халинор – искать наиболее рациональный выход из этой ситуации. В молодости она назвала бы это «жаловаться на жизнь».

- Ты меня ненавидишь? – её голос был очень тихим, отчасти потому, что она сорвала его в неожиданном бою с пришельцем из того мира.
- Глупая, - ответил он, не отходя от стены. – Может, нам стоило бы разбить сад?
В серьёзные моменты легкомысленность мужа выводила Кадму из себя. Однако сейчас она была несказанно ему благодарна.

- Не так уж многого добьёшься с магией, - говорила она ему, когда тот умирал.
- Да, наверное, - сказал он. – Но какая разница тебе, если у тебя есть другое?
И он был абсолютно прав.
Кадма жалела лишь о том, что с детьми у них в прошлом так и не получилось.
Но какая разница, если у неё есть другое?

"Кровь"
Мистер Ларго – раскован и обаятелен. Мистер Уоллес – замкнут и некрасив.
Мистер Ларго любит Марни и мистера Уоллеса. Мистер Уоллес любит только Марни.
Мистер Ларго собственник и не любит, когда его планы проваливаются. Мистер Уоллес закрывает глаза на интрижки Марни и стоически терпит собственные неудачи.
Кровь Марни – вязкая, липкая, по консистенции похожа на варенье.
Мистер Ларго испытывает триумф, глядя на пятна крови на белой ткани. Мистер Уоллес горько рыдает, пытаясь стереть следы Марни со своих пальцев.
Теперь же Марни связывает их навсегда – своей посмертной кровью, вязкой, липкой, похожей по консистенции на варенье.
Мистер Уоллес думает, что кровь Шайло – такая же, как у Марни, и чувствует себя счастливым. Мистер Ларго угрюмо смотрит на своих отпрысков, и умирает от невыносимой мысли, что он так и не достиг того, чего хотел.
Теперь между ним и Нейтаном всегда будет кровь.
Наконец-то Марни может почувствовать себя отомщенной.

"Карма"
- Куда пропал отец Августин? - шепчут люди по всей деревне; труп странного малого продолжал гнить в осадочной башне.
- Будь таким же, как отец, мой мальчик, - просит госпожа Лазар своего внука; тело его отца предали земле со скорбью и отчаянием.
- Зачем ты убил Люси? - спрашивает Валери у Сезара; её сестра всегда была самой невинной из них из всех.
- Ты скучаешь по нему? - немного ревнует Питер; почему-то отец для Валери всегда значил так же много, как и он сам.
- Собаке собачья смерть, - пинают люди труп Соломона; страх перед сильной личностью сменился гневом и ненавистью к несчастному отцу семейства.
- Куда пропала бабушка? - вслух размышляет Сьюзен; от старой женщины по-прежнему было ни слуху, ни духу.

- Кто это кричит?
- А, этот, одержимый. Ничего, скоро отпустит.
Пыток раскалённым железом бедняга Клод так и не перенёс.

"Кинжалы"
Пожалуй, во всей Стране Огня не было такого человека, который не любил бы полковника Айро. Он был несовершенен – и от того его житейская мудрость, понимание сути вещей и вселенская доброта казались чем-то идеальным; он был некрасив, но его жизнелюбие, бесконечное обаяние и любвеобильность привлекали к нему огромное количество влюбленных женщин и мужчин.
Пиандао сам это испытал, когда познакомился с ним ближе: его поразило невероятное дружелюбие полковника Айро, командовавшего войсками Страны Огня – он не казался ни грозным, ни устрашающим. Вкрадчиво спросив, готов ли молодой человек обучиться игре в пай шо, и получив утвердительный ответ, Айро широко улыбнулся и стал лично заниматься с Пиандао – он обучал его особенностям игры, Пиандао – своей техникой владения мечом. Они оба были паршивыми учениками: Пиандао так и не стал хорошим игроком в пай шо, а Айро – владеть мечом так же искусно, как Пиандао.
Впрочем, из всего оружия, которым Айро практически не пользовался, он всегда выбирал кинжалы – и это был единственный недостаток в глазах преданно влюблённого Пиандао.
- Кинжалы не оружие воина, - объяснял ему Пиандао, не решаясь посмотреть на своего учителя. – Меч – оружие благородных, им нельзя поразить исподтишка.
На что Айро всегда смеялся в ответ и говорил:
- Мне нравится ход твоих мыслей, воин. Но ножи – это просто красиво.

Спустя много лет, Пиандао понял, почему Айро выбирал кинжалы.
С ними ему казалось, что у него вовсе и нет никакого оружия, и не придётся убивать вновь. Как во времена его службы при дворе Лорда Огня.

"Кружево"
- Откуда это у тебя? – и глаза Роксаны блестят, ресницы легонько дрожат от восторга. Она касается спины Люси, и та испытывает приятное волнение - то ли от того, что ей завидуют, то ли от того, что, кажется, Роксана в искреннем восторге от неё.
- Это кружево. Его привёз отец из города. Хочешь, дам?
- Зачем?! Ты с ума сошла? Это же так дорого!
- Возьми, Валери всё равно такое не носит. – Губки Люси слегка скривились: она не очень-то любит свою сестру. Хотя и бесконечно к ней привязана.
- Мне негде его носить. Оставь себе, - пытается отбиться от подарка подруги Роксана; как странно – девушка с золотыми волосами и кротким лицом считает себя самой некрасивой в деревне. Люси не понимает этого – и одновременно эта черта Роксаны кажется ей приятной и притягательной. Ведь на чьём ещё фоне она не будет дурнушкой?
- Возьми, - и она кладёт в руки Роксаны нижнюю кружевную сорочку. Та завороженно перебирает её в руках: несчастная девушка, старшая сестра юродивого, единственная из своих подруг – работающая. Именно ей приходится кормить и себя, и Клода, и больную мать.
Жалко её. Замуж бы ей.
Но парни на неё не смотрят. И на Люси – тоже.
Девушка сжимает кулаки, стараясь не думать зло о своей сестре – грешно это, очень.
Но как не думать, когда и любимый в неё влюблён? Когда и Генри пал под её красоту?
Роксана не выдерживает своих чувств и порывисто обнимает Люси: она плачет, благодарит её, а Люси – целует и гладит по спине, пытаясь обнажить её.

Какие же они несчастные.
Дай бог, чтобы хотя бы кружевные сорочки принесли им суженого. Все ведь знают, как это красиво.

"Раскаяние"
- Я виновата, папочка, - бессмысленно бормочет полубезумная Шайло, - я виновата, виновата, виновата…
Она царапает внутреннюю сторону ладоней, зная, что тем может себя убить – ну и пускай, так будет только лучше всем, ничегошеньки ей больше здесь не надо, какая же она дура, папочка, ну какая…
Она пытается молиться, вспоминая, как это делал её отец – она иногда подслушивала его, особенно когда была маленькой: он сидел за столом, молился и плакал. Это происходило всякий раз после того, как они вместе спали. Он-то, наверное, думал, что она уже спит, а сам уходил на кухню – молиться и плакать. Потом – по каким-то своим делам; теперь Шайло знала, по каким.
Но меньшей дурой она от этого не становится.
Он всегда просил у неё прощения: часто – когда лежал рядом с ней; его жидкость ещё не высохла на внутренней стороне бедра, а он спрашивал, как она себя чувствует, целовал и просил прощения. Реже – когда действительно что-то происходило: например, последние события.
«Прости меня, Шайло»
«Люблю тебя, Шайло»
Шайло кричит от невыразимой боли: у неё нет слов, только тупая горечь, заставляющая её кричать, всё громче, громче, пока не заболит горло.
Она надеется, что скоро умрёт, и она успеет произнести, что не успела перед смертью папы:
«Прости меня»
«Люблю тебя».

"Ревность"

Азулон любил женщин. Он любил их не страстно, как многие представители его народа, а холодно, спокойно и рационально, отдаваясь им полностью и контролируя каждую из них.
Первая женщина дала ему всё. Он взахлёб наслаждался ею, как наслаждается водой умирающий в пустыне, держал её в узде и в то же время позволял ей заполнить всего себя. Азулон с ужасающей, испепеляющей душу ревностью думал о том, что ему придётся делиться ею хоть с кем-то; потому он и любил Айро – старший сын не проявлял к объекту его любви никакого внимания.
Самой любимой женщиной Азулона была Власть; у Урсы были её осанка, сила характера и высокое положение.

Вторая женщина заложила основу его характера. Она была истинной дочерью народа Огня, ей поклонялись и её обожествляли. Она соперничала с Властью как с равной себе – и тем не менее, они были очень близкими подругами, не обходящимися друг без друга.
И Азулон любил их обеих.
Он видел её черты в сыновьях и внучке; он требовал от них поклонения ей и бесконечных жертв, которые она требовала. Айро отдал эту жертву, и Азулону было его жаль. Азула отдала свою, и стала такой же, как дедушка. Озай же был не готов к жертвам, что приводило его отца в сущее бешенство.
Подружкой Власти была Сила; и Азулон прекрасно знал, что она лежит в основе даже такой кроткой женщины, как Урса. Он видел это в её глазах.

Третья женщина отличалась от Власти и Силы, но её Азулон любил не меньше. Пожалуй, никому так остро он не уделял внимания, как ей – Император считал, что без неё мир немыслим, и люди, отвергающие её ради каких-то других женщин, достойны уничтожения. Азулон прекрасно её понимал, но, в то же время, она была первой женщиной, которой он не позволил бы властвовать над собой – скорее, это он будет её повелителем, жадным, нуждающимся, но повелителем.
Но вот что удивительно: Айро и с ней не имел никакого дела, а Азулону он всё равно всегда был ближе знавшего эту женщину Озая. Наверное, как раз поэтому – а ещё потому, что Озай действительно над ней властвовал, вызывая у своего отца ужасную, больную ревность.
Этой женщиной была Красота; а в красоте Урсы не сомневался никто – даже не любящий её муж.

Четвёртая женщина не была похожа на остальных трёх. Она была спокойной, отстранённой, не стремящийся в богатые дворцы своего возлюбленного и к знатным людям. О нет, она была милой, кроткой, и столь самоотверженной, что нельзя было придумать лучшую рабыню своей любви.
Азулон любил и её – тайно, никому не показывая, посвящая ей редкие проблески умиления. Она была идеальной женой и не менее прекрасной матерью: она научила Императора тому, что умела сама. Благодаря ей Азулон, пересиливая свою бесчувственность, помогал своим детям и внукам: не испытывая при этом ничего, но верно идя за её заветами. Он был плохим отцом, но в том не её вина, а Власти и Силы. В конце концов, именно они воспитали его детей, как он хотел и сам. А другая женщина…
А Опека просто была его тайной страстью, потайным садом, к которому он неосознанно тянулся; он видел у Урсы её мягкие черты, плавные движения и самоотверженную любовь к своим детям, и понимал, что о такой женщине он бы заботился лучше, чем её муж.

Последняя женщина не была его любовью: она шла с ним, всю жизнь, не разъединяясь ни на минуту. Он успешно с ней боролся, как со своею женой, но полностью избавиться от неё так и не смог, как ни убивал её. Именно она заставляла его чувствовать себя полным ничтожеством, именно она нашептала ему ненависть к своему сыну и заставила вожделеть всех женщин Озая: молодость, силу, красоту – и Урсу. Сдержанную, царственную, кроткую мать, способную терпеть даже полное равнодушие своего мужа – разве не о такой жене он мечтал всю свою жизнь? Разве не к такому соединению всех своих идеалов женщин он стремился? Разве не такой должна была стать Айла?...
Эту женщину звали Ревность; и в какое буйство она приходила всякий раз, когда Азулон видел Урсу!

Но всё-таки он смог её убить – да-да, смог, как смог уничтожить в себе всю слабость, все то низменное, недостойное правителя Страны Огня. Когда Урса пришла к нему с ядом, он знал об этом. Как знал и то, какую ненависть испытывает к нему Озай после их разговора, и что сам он не пойдёт на открытые действия. Нет, не потому что трус, а потому что знает – он не справится. А вот Урса, не владеющая магией Огня, но являющаяся воплощенным совершенством всех любимых женщин Азулона – справится.
Ему не страшно было умереть. Он так прямо и сказал об этом, когда брал у оробевшей Урсы яд. Он испытывал лишь сожаление – что эта женщина так и не досталась ему. Он мог бы убить Озая, но не желал этого делать – в основном по политическим соображениям, никаких отцовских чувств, нет-нет.
Ей он об этом не сказал.
Умирал Азулон спокойно: он знал, что Урса после его смерти обязана уйти, так как Озай не сможет с ней жить (ха! да как будто бы ему жаль своего отца!). А раз уйдёт она, значит, Азулон может быть спокоен – ни одна из его любимых женщин не останется с Озаем надолго, и, в конце концов, уйдут все.

И он был прав.

"Ребекка"

Неужели никто не слышит? (прекрасное женское пение в комнате миссис де Винтер, хрустальный звон посуды, шелест платья с длинным подолом по мягкому ковру, заливистый искренний смех)
Нет, миссис Денверс, все слышат невнятное бормотание юной девчонки без имени, бесконечный грохот разбитых вещей, ужасающий треск плохо сидящего шерстяного костюма и всхлипывающий плач самозванки.

Неужели никто не видит? (фигура за тюлевой занавеской, потушенные в хрустальной пепельнице сигариллы, взмах чёрных кудрей, разложенная по местам косметика)
Нет, миссис Денверс, все видят неловкую мешковатый силуэт дешёвой девки, вымытые до блеска и сложенные в шкафчик пепельницы и портсигары, жидкие светлые волосы, девственно чистый, свободный от вещей прежней хозяйки стол.


Неужели никто не чувствует? (тонкий след сандаловых духов, кофейный аромат тягучего напитка, масляный крем для кожи, запах близости с мужчиной)
Нет, миссис Денверс, все чувствуют приторный вонючий запах полевых цветов и скошенного сена, молока по утрам, пыли в комнатах прошлой де Винтер и свежего нетронутого белья.

Миссис Денверс чуть не задыхается, когда ощущает руки Ребекки на своих плечах: так она вставала, когда хотела попросить свою экономку о чём-то сокровенном, совершить некое тайное дело, которое никто, кроме верной и преданной миссис Денверс никогда не исполнит.
Что ж. Пусть они не слышат, не видят, не чувствуют и не ощущают. Пусть это дано только ей.
Самое главное, что каким-то шестым, иррациональным чувством весь Мэндерли прекрасно понимает, что никуда Ребекка не ушла – и никогда не уйдёт.
А это всё – звук её голоса, запах платья, случайный взмах кудрей в проёме окна и касания за плечи – всё это останется тайной. И никто её не сохранит лучше миссис Денверс.

"Расставание"
Сьюзен всегда очень уставала на работе.
Какие уж тут отношения с мужчинами: она вваливалась домой, чувствуя себя совершенно разбитой, и дай Бог, если Вилл сама догадывалась приготовить ужин на всю семью, потому что в противном случае её мама начинала громко орать. Вилл в итоге не сдерживалась и тоже срывалась на неё, так что, в конце концов, Сьюзен, усталая и злая, с громким шумом начинала готовить ужин, а её дочь не спускалась в столовую. Но такое случалось не так уж и часто, и Вилл прекрасно понимала, как её мама уставала на работе.
Может быть, дело в моём воспитании, удовлетворённо думала Сьюзен, засыпая на своей кровати, но как же хорошо, что она не похожа на своего отца.

Этот мужчина был из той небольшой категории людей, которым не надо было прибегать к дешёвым приёмчикам всяких пикаперов, чтобы оставаться в женских сердцах. Невысокий, среднего телосложения, в какой-то дурацкой одежде… и с невероятно красным цветом волос. Первый раз он подошёл к ней в кафе, весенним утром, когда Сьюзен не пошла на пары, а уединилась в любимом кафе и читала Воннегута, попивая полезный для здоровья зелёный чай.
- Добрый день, прекрасная госпожа. Могу ли я рассчитывать на Вашу компанию?
Обычно Сьюзен относилась к таким знакомствам с презрением – она сама была не промах: редкостная красавица, с густыми чёрными волосами и волоокими глазами… Но в этот раз было что-то не так. Что-то щёлкнуло внутри неё и заставило Сьюзен согласиться на общение с ним.
После этого они встречались регулярно. Хватило нескольких прогулок, чтобы Сьюзен потеряла голову от этого обходительного мужчины с мягкими манерами и жестким, немигающим взглядом. Он никогда не говорил ни о себе, ни о своей работе, но Сьюзен чувствовала, насколько же этот человек выше неё, насколько – сильнее. Впрочем, у него были недостатки, но влюбленной девчонке они казались столь незначительными, что и внимания на них обращать не следовало…
Кто бы мог подумать, что из-за них они и расстанутся.

И теперь Сьюзен, кое-как собрав себя в кучу, готовилась к свиданию с другим мужчиной, совершенно иного характера и породы. Достаточно высокий, светловолосый, строгий и ответственный. Настоящий мужчина, на которого можно положиться. А ведь сразу, по его внешнему виду, и не скажешь, но Сьюзен всегда хорошо чувствовала людей…
И когда она уже собиралась выходить, в её комнате раздался звонок телефона; Сьюзен застонала, решив, что это звонит ей исполнительный директор, но трубку сняла – ведь чёрт его знает, что им может от неё в очередной раз понадобиться…
Вместо быстрого женского голоса в трубке промурлыкал мужской и почти забытый:
- Сюзи? Сюзи, это ты?
Сьюзен замерла; о Господи, только не это, обреченно промелькнуло у неё в голове. Томас, зачем. Неужели он снова будет вить из неё верёвки, как раньше, до развода?...
- Вы ошиблись номером, - холодно произнесла она и положила телефон.
Не сегодня. Сегодня она слишком устала для этих вывертывающих наизнанку душу отношений.

"Решение"
Танцевала вся деревня; танцевали мужчины, пьяные и весёлые; танцевали женщины, кокетливые и шебутные; танцевали дети, искренние и восхищенные; танцевали молодожены, степенная и сосредоточенная невеста и счастливый, с мокрыми глазами жених.
Не танцевали лишь отец Августин да Питер. Первый так и не вышел из своей церквушки, а второй сидел на бочке, упорно глядя в одну точку перед собой.
Весь мир танцевал, а он застыл. Как памятник. Как заколдованный.
Питер казался одержимым; после нескольких часов сидения на одном месте, он неожиданно выхватил из толпы девушку – с чёрными густыми волосами, в красивом зелёном платье, - и сказал ей:
- Хочешь убежать со мной?
- Хочу, - незамедлительно ответила она: Пруденс уже давно любила Питера, очень, очень сильно. – Но сначала я хочу танцевать.
Питер подумал, посмотрел на Валери, и ответил, не сводя глаз с её длинных кос:
- А давай.
Он с не меньшей прыткостью начал плясать, обнимая во время танца счастливую томную Пруденс – Валери было всё равно. Она не поворачивалась к нему, не смотрела на него, и длинные ленты в её волосах провожали улетающий свободный ветер.
Не обернулась она и тогда, когда Питер, потащив за собой ликующую подружку, направился вон из деревни.
Танцующая, пляшущая, счастливая деревня оказалась далеко позади, а они всё шли и шли.
Так и замерли в обнимку на склоне, встречая рассвет: Питер – переживая боль от потери возлюбленной, Пруденс – с червоточиной в счастье, опасениями, что любят-то на самом деле не её…
Позади оставалась окровавленная деревня, в которую вступил Волк.
Но они уже этого не узнают.

"Вера"
- …невероятное безумство.
- Я полностью с Вами согласен, отец Соломон!
- Проследите, чтобы каждый стоял на своём посту. Хотя я уверен, что эта тварь появится прямо в городе.
- Но, Ваше Преосвященство…
- Что Вы, я всё ещё не кардинал. Прошу Вас, приглядывайте за ними, пока я буду искать его в городе. Эта тварь непременно выйдет сегодня ночью.
И низкорослый, тощий мужчина, как пребывающий в религиозном исступлении фанатик, крестит вслед уходящую фигуру в темно-фиолетовом одеянии, и тихонько шепчет «Благослови, Господи, благослови, Господи, благослови…».
Монах Августин (в прошлом – мальчишка Антуан, смешной, застенчивый, заикающийся, с ассиметричным лицом, и единственный отправившийся учиться в город на монаха – амбициозная мечта отца-мельника, желавшего видеть своего сына по меньшей мере в папском одеянии), сколько себя помнил, мечтал принести в этот несчастный и проклятый город хоть немного света и спасения. Он пытался распространить церковные книги в народе – но никто практически не умел читать; начал обучать грамоте местных детишек, но тем было куда веселее смеяться над растерянным монашком, а не выводить на бересте буквы; старался отвратить жителей от алкоголя, от бесовских языческих плясок, приучить их не только рубить лес, внушить им веру в Бога – тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно. Всё в пустую, никому не надо старание монаха Августина (в прошлом – мальчишки Антуана) и какой-то там свет и спасение, никто в это и так не верит.
И теперь, крестя спину уходящего отца Соломона, монах Августин, в прошлом – мальчишка Антуан, искренне верит, что уж теперь-то он спасёт свою деревню, верит, верит…
…до первого трупа.

"Карьера"

Джао, ты безумец, шепчет ему зеркало по утрам, когда он быстро умывается и медленно, с влюбленным наслаждением натягивает на себя военную форму.
Джао, оставь это, ради всех духов мира, оставь. Твоё дело – воевать, твоё дело – захватывать города и вселять ужас, ну куда ты полез, адмирал Джао? Не твоё это дело, не на то ты замахнулся – ещё чего, сама Дочь Лорда! Не связывайся ты с сумасшедшей бабой – да, её все, все при дворе и ненавидят, и обожают, но ты-то, Джао, ты ведь чертовски мудр и знаешь, что ни в коем случае не надо связываться с безумной бабой! Адмирал Джао!...
Тем не менее всякий раз, когда цепкий и холодный взгляд принцессы останавливался на нём, он чувствовал великолепное ощущение триумфа. Внимание Азулы тешило его тщеславие и заставляло чувствовать себя… особенным. Как минимум достойным карьерного взлёта. Ну или внезапной смерти от руки бешеной бабы – тут уж всё зависит от того, насколько сильно он ей угодит.
Одно успокаивало: в постели пока равных ему не было, и это приятно грело душу.

"Ненависть"
Ленивый взгляд принца окинул сад, и Далтару показалось, что его окунули в ледяную воду.
Он стоял, согнув спину и не смея пошевелиться; в руках он держал большие садовые ножницы. Сколько раз он мечтал вонзить их в спину правителю, отомстить за жену и дочь? Сколько раз садовник улыбался, представляя себе, как проворачивает секатор в том месте, где у принца должно было быть сердце? А сколько раз ему снилось, как он перерезает глотку Фобосу? Ведь это не так уж сложно, сделать определённое усилие…
Но он останавливался. Боялся. Не за себя, ему-то терять нечего – за жену и дочь. Ведь кто их тогда расколдует? Кто – снимет проклятие Чёрной Розы?
Никто.
Пока – никто.
- Ты хороший работник, Далтар, - уважительно протягивает нынешний правитель, и его тяжёлые одежды шелестят по мокрой траве. – Ты единственный, кем из своих слуг я могу по-настоящему гордиться.
И тонкие человеческие пальцы касаются спины Далтара.
Ох, только не это, пожалуйста.
Всякий раз он молил небо, умолял провидение и упрашивал судьбу, чтобы его не коснулся холодный и цепкий взгляд принца, чтобы он не велел сухим и доверительным голосом следовать за ним, чтобы традиционная встреча в королевской опочивальне не состоялась…
Чтобы Далтара не тянуло броситься со скалы всякий раз, когда это случалось, из-за невозможности убийства или хотя бы отказа коронованной особе. Ведь это не так уж сложно – Далтар всегда был очень решительным, и мог резко ответить кому бы то ни было…

Но кто расколдует его жену и дочь?
И Далтару вновь приходилось переживать случившееся в себе; после встречи с принцем едва сдерживаться от воя в своей комнатушке и терпеть, бесконечно терпеть. Кто же ещё, кроме него, отстоит жизни самых дорогих существ?
Больше некому.

РЕКЛАМА
Нервы

Для излишне нервного характера придумали массу способов успокоения.
Десятиминутная прогулка, пока зло не выветрится из крови. (Нейтан каждую ночь совершал многочасовой променад – и надо отдать должное, успокаивался… за резкой людей).
Послушать музыку – релаксационную или же наоборот, бодрую, чтобы под неё гневно поорать, вымещая свои чувства. (И это тоже срабатывало, правда, Нейтан пел сам; получалось, кстати, весьма неплохо)
Перевести энергию с навязчивых мыслей культивирования своего раздражения в рабочую или сексуальную. (Ротти Ларго с удовольствием заметил, что, когда Нейтан зол, работает он куда лучше, поэтому иногда он злил его намеренно – ну, например, воспоминаниями о жене)
Медленно дышать и считать до двадцати, а лучше – до ста. (а вот это выходило у него паршиво – не то чтобы он был нетерпелив, но жизнь приучила его к быстрой и необдуманной реакции в ответ на раздражитель; это естественно, когда тебя могут убить в любой момент)
Использовать только позитивные аффирмации. («Мертвый враг – лучший враг», таково было убеждение Нейтана, с удовольствием вынимающего желудок у пока ещё живого продавца – двумя сутками назад он осмелился очень резко высказаться о Шайло, а Конфискатор всегда успокаивался очень медленно, и никогда не прощал)
В конце концов, беречь самого себя…

Нейтан не мог похвастаться безукоризненностью исполнения всех этих пунктов: как врач он отлично понимал, что всё это полная чушь, и если тебя исполняют эмоции, то лучше всего их выплескивать.
Это, пожалуй, была одна из двух причин, почему он любил свою работу.
Ну и деньги, конечно же.

Наивность

- Мне кажется, что сила Аватара в дружбе, - произносит с улыбкой Катара, вытирая котел после обеда. – Ведь только вместе мы сможем достичь победы и одолеть Озая.
- Сила Аанга? Хо-хо! – Сокке большого труда стоило сдержаться и не сказать «во мне». – Как будто вы не видели, как он может! Эта мааагия, всё ему подвластно! Воздух, огонь, вода! Как он прыгает, – ки-йа! – как посмотрит своим гневным взглядом… всё! Вся армия Огня бросает оружие и в страхе разбегается! Ну, это ещё, потому что я тоже чего-то стою…
- Сила Аватара – в невероятном усердии и целеустремленности, - чеканит Зуко, натачивая клинок. – Если я приложу ещё больше усилий, то непременно доставлю его отцу.
- Сила Аватара? – Айро тянет чай и расслабленно вытягивается на полу: он чувствует себя невероятно хорошо. – Ооо, сила Аватара подобна цветку в ненастную погоду. Такая сила даётся только исключительному, мальчик мой…
- Сила Аватара – ничто, по сравнению с той мощью, что я продемонстрирую этому миру, - холодно утверждает Озай, и сам практически верит в свои слова.

- …сила Аватара? – Тоф кунает ноги в реку и грубо хихикает. – Да в том, что он наивный придурок. Прямо как Сокка, ха-ха!

"Гармония"

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу, в котором я повстречалась с нею. Я чувствовала себя комфортно и уютно, мне было так спокойно, как не было никогда в настоящей жизни. Я сидела за столиком в ресторане – за тем же самым, и рядом сидела Ван Хоппер, немолодая, любопытная снобка. Она говорила мне всё то же самое, что тогда, в тот день, но мне не было страшно – напротив, я чувствовала себя спокойно и почти блаженно. К нашему столику подошла она – женщина, чью красоту невозможно описать, и не удалось даже её портретисту, безумно в неё влюблённому; но и тогда я не испытала ничего, что взволновало бы меня. Она разговорилась с Ван Хоппер, когда та начала высказывать ей соболезнования (вдова; муж умер недавно, какой-то несчастный случай), а она смотрела на меня, и мне казалось, что она считает меня уродкой. Мне было очень странно, что она уделяет мне столь внимания, но, возможно, я была так ужасна, что возмутила её чувства.
Но она ничего не сказала; она пыталась поговорить со мной, что-то спрашивала, я ляпала невпопад, как обычно, и в жизни бы почувствовала себя ужасно. Но, повторюсь, ничто в этом сне не всколыхнуло моего спокойствия. Ни поцелуи этой женщины, ни её ласки – слишком порочные для меня, слишком открытые, беззастенчивые, - ни лесть ван Хоппер, когда та женщина решила сделать меня своей компаньонкой. Я видела чужие взгляды, я знала, что говорят о ней – она сумасбродка, она неправильная, роскошная, распутная, самостоятельная. Она не искала мужа, хотя общалась со всеми мужчинами – со старым-добрым Фрэнком Кроули, милым, хорошим (кажется, он хотел мне сделать предложение, а я-то, глупая, так и не поняла), со своим кузеном Фэвеллом, со слугами и служками… Но муж, казалось, был ей без надобности.
- Милая, милая детка, - говорила она мне, лаская по голому плечу, - сейчас такое время, когда женщина может позаботиться о себе лучше, чем мужчина. И какой мне смысл в муже, если только у него не будет много денег?
Мне не нравились её слова, но мне по-прежнему было спокойно: она была со мной, и каждый вечер приходила ко мне, не к ним, и она брала меня с собой везде; что могло быть лучшим подтверждением её привязанности? Она наряжала меня, как богатую, давала советы, которыми я не пользовалась, и считала глупенькой сумасбродкой – я дружила с соседскими детьми, кормила их и общалась с их бедной роднёй. Поначалу мне казалось, что ей не нравилось это, но потом она призналась мне, что именно этого-то ей не доставало, и просила меня быть с ней поласковей.
- Ах, милая, милая детка, вот бы кто-нибудь меня обнял! – искренне говорила она, и слишком сильно сжимала меня за бока и плечи.
Она умела жить роскошно, умела любить себя, и умела быть той единственной, на которую молились – все, кроме меня да доброго Фрэнка.
Я отлично помню момент в моём сне, когда я утешала её, злую, с поджатыми губами, бросившую мне: «И вообще, никакого несчастного случая не было! Макс вовсе не утонул. Он пытался застрелить меня, но случайно попал в себя (какая наивная, искренняя ложь!). Бен отнес его в каюту, вывел судно в море и затопил его. А теперь взгляни мне в глаза и повтори, если можешь, что любишь меня!». Я спокойно говорила ей, что люблю, и обещала быть рядом с ней – и была: на суде, где она потеряла самообладание, и лишь мой обморок спас её от позора, дома, где она рассеянно курила, всё глубже и глубже впадая в нервную, злую тоску. Под конец, я помню, как миссис Денверс подожгла дом: Ребекка её попросила. Так странно: она доверяла мне всё, но не сказала про свою смертельную болезнь, и вообще отправила к детям, в деревню. Я вернулась, а дом горел, вместе с нею и миссис Денверс…

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу. И то, что могло бы произойти со мной… Нет, я вру, если быть точнее, то – о чём я мечтаю, чтобы произошло со мной тогда.
Я не отдала бы своё счастье с Максом за возможность увидеть Ребекку хоть одним глазком, поэтому довольствуюсь тем, что вижу её в своих снах. Но, проснувшись, никогда не помню, какой же она была в моём сне…
И, возможно, никогда не вспомню.

"Гнев"
В отличие от своих старых друзей, Урии и Лоуренса, Курту же на свою семью жаловаться не приходилось.
То есть временами, конечно же, хотелось. Иногда даже очень. Хоть в целом он и был доволен своим положением, иногда ему в голову приходили какие-то тупые мысли: например, что Роза какая-то слишком сильная и злая, и слишком уж пилящая своего несчастного, работающего мужа, что Тесси больше похожа не на него, а на маму, и ещё немного – на прораба из конторы Розы… Но это всё были сущие мелочи – в остальном ему не о чем было сожалеть. К тому же для этой эмоции он был слишком ленивым и инертным. А ещё – слишком сильно нуждался во властной, руководящей руке своей жены. Друзья его, конечно, отчаянно ругали за подобную мягкотелость, а Урия так вообще не первый год требует от него развода с Розой (сам он пережил четыре), и вроде Курт даже соглашался с ними, но как-то… даже непонятно, как.
Ну и зачем рушить такую отличную семью?

А вот поди ж ты.
Тесси стояла перед ним и молча плакала, испуганно глядя в глаза. Вообще-то Курт не выносил женских слез: всякий раз, когда он все-таки решал доказать жене, кто тут главный в доме мужик, она начинала плакать, и тогда он совсем пасовал. Но к Розе он, помимо этого, чувствовал ещё и злость от такого нечестного поступка, а Тесси – совершенно другое дело. В её возрасте дети пока не умеют плакать намеренно.
Но сейчас он её боялся. Действительно боялся.
- Пап, - судорожно произносила Тесси: от рыданий голос её был хриплым, - папочка, ну пап, ну прости, пожалуйста, я случайно, правда, правда случайно…
Он медленно кивал, глядя на обугленную занавеску. Да видел он, что случайно – Тесси сидела, как обычно, сама с собой, смотрела на руку, вертела её туда-сюда… Ну, нормально, играет ребёнок.
А потом раз – и из ладони резко выскочило пламя.
Два – Тесси резко отпрыгнула, и огонь переместился на занавески.
Три – девочка закричала, а Курт несколько секунд растерянно мигал, не понимая, что сейчас произошло.
Пожар-то потушили в итоге, слава Богу, ничего серьезного не загорелось. А вот что теперь делать с Тесси, Курт понятия не имел.
И ладно, если бы это случилось лишь однажды. Первый раз – в четыре года: Роза пришла домой и видела, как её дочка играет в воздухе с огненными шариками. Она тогда не поняла, что это сделала сама Тесси, надавала ей по рукам, поставила в угол и не пустила гулять. Второй раз – из детского сада пожаловались, что, возможно – возможно! – Тесси растёт пироманкой: дескать, видели её зажигающей камин. Третий… а что там перечислять, много их было. При этом всякий раз Тесси божилась, что она не нарочно и они сами, но – ну кто ей в этом поверит? Роза? Или, может быть, Курт?
А сейчас он верил. Потому что сам видел.
- Так, - сказал, наконец, мужчина, немного подумав. – Вот придет мама, тогда и разберемся.
- Нет!!! Папочка, нет, ну пожалуйста! Она же ругаться будет!
- Ничего не знаю! – прикрикнул на дочь Курт: сам прекрасно знал, что будет ругаться. Громко. С непременным наказанием девочки. Ну и что ж? Всяко ей будет полезно, если уж она не может держать себя в руках.

Курт демонстративно отвернулся, Тесси ещё раз истерично всхлипнула, а на первом этаже раздался громкий стук двери: домой пришла мама.

"Гореть"
- В Стране Огня постоянно что-то горит, - шутит генерал Буджинг с легкой ухмылкой в уголках тонких губ. – А что именно – зависит от того, друг ли Вы священному Императору, или враг.
Он не врал: гореть было обыкновенным состоянием любого из жителей Страны Огня.
Ни у кого другого глаза не вспыхивали с таким восторгом и уверенностью в своей идее.
Сердца туземцев из племён Воды были просто не способны на такую пламенную страсть, как и ни один житель Земли.
Именно это нравилось Буджингу в его стране больше всего. Ну, помимо возможности получить хорошее положение – вряд ли он был бы таким же счастливым где-нибудь на Полюсе…
Он сам построил себе карьеру: много усердия, немного подлости – не больше, чем у остальных, - и искреннее преклонение перед Императором Озаем. Он действительно много работал, в основном в канцелярии, нежели на поле боя, но весьма в этом преуспел – мало кто смог бы высидеть за бумагами от рассвета до заката. И уж конечно, держался подле Его Величества, слушая его пламенные речи и горячо аплодируя вместе со всеми.

Жители Страны Огня – всегда патриоты, всегда – преданные до конца своим землям, своему народу и своей силе.
Но Буджинг вплоть до последней битвы и не предполагал, что гореть по-настоящему – настолько больно.

"Мама"

- Вы ведь… знали мою маму?
Ротти Ларго чувствует, что с этого вопроса начнутся все их проблемы. Что, интересуясь их отношениями с Марни, Шайло уже запустила механизм уничтожения – её доверия к Ротти, самого Ротти, её отца… Возможно, это была всего лишь мнительность, но у мистера Ларго была хорошая интуиция - как у любого, кто должен скоро умереть.
И что он должен ей, интересно ответить? «Знал, конечно». А «хорошо или плохо»? «Лучше всех». «Даже лучше папы»? «Особенно лучше папы». Можно даже наврать, что она его дочь, а не Нейтана. Что он ненавидит Ротти так сильно, что готов был запрятать свою дочь от всего мира. Что она похожа на свою мать, и это, чёрт побери, вызывает у Ротти нежность, ему несвойственную…
Конечно, её убьют. Конечно, никто из его детей так этого не оставит. И в кои-то веки они объединятся все вместе, втроём, против неё одной – наивной девчонки, наконец-то вырвавшейся из заточения. Разумеется. Ротти никогда не врёт самому себе и прекрасно представляет себе последствия своих дел. Но совершенность замысла приводила его в восторг – какой урок младшим Ларго! Какая роскошная месть Нейтану! И какое освобождение Марни… то есть, конечно же, Шайло. Разумеется, Шайло. Возможно, это сентиментальность преисполненного отеческой нежностью старика, но ей тут не место. Он слишком хорошо знает этот мир, чтобы так говорить.
И что же он ей, всё-таки, ответит?...
- Конечно, знал. Так же хорошо, как и тебя, Шайло Уоллес.

"Муки"
И кто придумал этот идиотизм – влюбляться? Вот кому это было надо? Кому?
Но теперь-то, конечно, ему уже всё равно. Конечно, столько лет эта любовь существует – он-то, поди, уже от старости помер, тот, кто придумал это. Даже у духов есть сроки годности.
А я, наверное, совсем уже кончусь. Или с ума сойду. Или кончусь. Какой богатый выбор!
Ненавижу такие состояния. Не-на-ви-жу. Уж лучше сразу сдохнуть, чем всё это терпеть.
А ей-то, конечно, тоже ничего. Я же чувствую это. У влюбленных и походка совсем не такая, как у нормальных. Обычно люди считывают это с лиц, ну а я что… а я вот – по ногам. По походке, в смысле. Так вот, нет у неё ничего такого – и как же это обидно, блин! Ну очень же!
А я дурак. В смысле, дура. В смысле, конченая.
Тьфу ты.
Хорошо, что я не знаю, какая она красивая. Могу только сидеть себе да представлять – ну красота же. Не подходить же к ней и лицо ощупывать… а, хотя, почему и нет? Дык не подойду же – больно надо. Сама пускай подходит, ещё мне себя зря тревожить.
Ненавижу это всё. Ненавижу. Ненавижу. Ненавижу.
А люблю.
И её люблю. Хотя и достала, конечно, порядком… мамочка. Бесит. А всё равно люблю.

Ох. Заснуть бы поскорее. И не проснуться. Или проснуться, но как раньше, нормальной.
И как же всё-таки обидно, Аппа, как обидно.
Ну ладно, мне спать пора. Спасибо, что выслушал, мохнатый.

"Мэтт"
Она ходила к ним в магазинчик каждый день, каждый Божий день.
Дверной колокольчик пел свою короткую песню, и стук каблуков – как барабанная дробь. Аромат клубничной туалетной воды – даже если Джеки ещё не зашла в магазин, можно понять, что идёт сюда именно она, такой сильный был этот запах. И тягучей мелодией: «Привееееееет!» - как дрелью, фальшивящая скрипка. Ужасный, ужасный голос.
Может, конечно, Вилл так кажется потому, что ей не нравится Джеки… а она ей правда ужасно, ужасно не нравилась.
Она всякий раз подходила к прилавку и облакачивалась на него так, что её грудь едва ли не выпрыгивала из декольте, и Вилл приходилось куда-то отводить взгляд, чтобы не пялиться в эту промежность. Джеки традиционно спрашивала, где Мэтт и когда он придёт, и всегда очень театрально расстраивалась, когда Вилл сдержанно отвечала ей, что его пока в магазине нет. Тогда она просила девочку что-то ему передать (валентинку, тысячу поцелуев, приятные слова, что-нибудь ещё), и начинала болтать. Болтать. Болтать.
Вилл была неинтересна её жизнь.
Вилл она вообще не нравилась, никоим образом. Её пошлый смех, ярко-накрашенный блеском рот, как будто бы она только сейчас ела жирную курицу, отвратительные манеры. розовая плюшевая кофточка и длинные ноги… это всё было так непохоже на саму Вилл, что от этого тянуло блевать. А эти пошлые шутки? Разговоры о её личной жизни? Сексе? Эта Джеки что, совсем стыд потеряла, о таком же на людях не говорят!
Вилл не хотелось, чтобы она приходила сюда, к её Мэтту. К ЕЁ Мэтту. Сколько раз он уже послал эту Джеки? А сколько ещё пошлёт?
Напоследок Джеки смотрела на часы, притворно удивлялась, сколько времени, и что она «совсем заболтала с тобой, какая же ты милая, спасибочки», и чмокала Вилл в щёчку.
Финальный аккорд.
Занавес.
Разумеется, Вилл никогда ничего Мэтту не передавала.

И когда один раз Джеки прижала её к стене и заткнула рот отвратительным французским поцелуем, это было для Вилл абсолютным шоком. И только она оттолкнула девушку с криком «Да что ты себе позволяешь!», как та придвинулась обратно и мурлыкнула ей в голос:
- Останься, крошка. Я же никому не расскажу, где вы с подружками проводите вечера.
И Вилл похолодела.
Только сейчас они с девчонками справились с очередными монстрами.
Портал открылся в баре – взрослом баре, для свингеров. Разумеется, никто их туда не пускал, да и не пустил бы ни за что, если бы они, в своих костюмах, не притворились бы танцовщицами.
Должно быть, Джеки видела это: как они, потрёпанные и помятые, выходят из этого мерзкого места. На минуточку, Вилл никогда не тошнило так сильно, как там. Хорошо, что в основном они занимались монстрами, и никто их не заметил из посетителей.
Но Джеки-то этого не поймёт. А вдруг она расскажет Мэтту? Как он отнесётся к этому? Ведь ему же не расскажешь, что они волшебницы…
Поэтому, когда Джеки стала покрывать её шею мокрыми поцелуями (бррр!), проникнув одной рукой под лифчик, а второй – под юбку, да ещё и шептала при этом «Блин, какая же ты классная!» - Вилл не сопротивлялась. Только едва не плакала и отворачивала свою голову от поцелуев в губы.
Одно хорошо, пыталась успокоить себя девочка, когда один палец Джеки проник в неё, и Вилл пришлось сжать кулаки от непривычных ощущений, - одно хорошо, что всё-таки Джеки нравится не Мэтт.

"Ёж"
Вены кровеносные, глазки красным набухают, сердечко тук-тук. Красненькое, красненькое, всё кругом. Голова кровушкой наливается, виски стучат, ощущение, как будто бы сейчас стошнит – и стошнило. Ну вот. Теперь и горлышко болит.
Шайло слышит голос заискивающий Могильщика, и мутит её ещё страшнее. Носик болит, височки, лоб, сейчас она лопнет, аааа
- Блять, - говорит она, прикладывая ладонь к испачканному рвотой рту. – Блять.
Страшно-то как, папочка, страшно-то как, боже. Она ведь никогда не ела эту гадость, ни разу. Не ела, не колола, хорошая девочка Шайло. Нет, плохая. Дрянь, сволочь, ублюдочная сука, ненавижу тебя. ненавижу, ненавижу, жирная, жирное чмо! Сука, из-за тебя всё это началось, из-за тебя, тупая ты мразь!
- Тихо, Шайло, тихо.
Кто-то заботливый держит за руки, кулачки дрожат, в одном – клок парика, по лбу стекает струйка крови. Красненькое. Шайло плачет, прижимается к кому-то: ей плохо, её рвёт, тошнит, она сейчас сдохнет, вот-вот сдохнет.
Она не она. Она всего лишь ежик маленький – про них она читала в книжке: зверёчек маленький, колючий. Сквозь кожу её прорастают иголки, пронзают лицо, изнутри, наружу, в мир. Ёжику очень нужны иголки. Как же тогда он сможет себя защитить?
Как же плохо-то, сука. Какая же она тварь.
Папочка, папочка, милый. Как же тебя не хватает.
- Я ёжик, - говорит она. И колет своими иголками.
Глядя на заплывающие в белой пленке от наркотика глаза, Ёжик радуется. Его больше не тошнит от этой дряни.
У Ёжика есть иголочки. Теперь он сможет себя защитить.

- Я тебе, блять, что сказала! – Эмбер Свит уже не визжит: от громкого, пронзительного голоса слегка дрожат даже шкафы в кабинете её покойного отца. – Я велела тебе остановить эту мразь, чего бы оно не стоило!
Служащий молчал. Служащий знал, что не забота о несчастных жителях города толкает Эмбер Свит на войну с сумасшедшей маньячкой, орудующей шприцом со смертельным наркотиком.
У неё есть свои счеты с этой… с Ёжиком.

"Ёжиться"
Это было даже скучно – Азула вовсе не хотела вызывать ни в ком ужас, о нет. Её прельщала власть, но быть главным пугалом Империи?... Достаточно того, что эту роль весьма успешно выполнял покойный ныне генерал Джао. Ну и любимый братик, конечно, вот уж кто точно то ещё страшное чучело.
Тем не менее её боялись – до застывших в судороге лиц, до остановки дыхания, до поледеневшей крови. Боялись придворные – Азула обладала милейшими манерами, но за любую провинность унижала легко и не напрягаясь (в лучшем случае просто убивала). Боялись крестьяне – с ними Азула и вовсе не церемонилась, соблюдая честь будущей главы рода. Боялись солдаты – особенно когда её холодный, пронизывающий взгляд останавливался на ком-то. Бедняга молча умолял небеса, Силу Огня, Императора Озая – кого угодно, но только чтобы этот жребий был не его – и тут Азула улыбалась. Провести ночь с принцессой - и невероятный почёт, и самое ужасное наказание в Империи. Нет, страсти в ней было хоть куда, да вот только если любовник не подкачает. А их было много, ой как много…
Азула ненавидела, когда её откровенно боялись, но так же и любила это чувство: ведь с самым глубоким страхом все питали к ней обожание. Все её восхваляли, все ожидали, что именно она окажется наследницей престола Огня. И когда отец говорил ей, что «Лучший пряник для народа – это хороший кнут», она не сомневалась в этом.
И её все за это любили. Кажется.

"Ёлки"
- …и ёлки. Много ёлок.
- Хорошо, миссис Хэрдвик.
- Да, и скажите, пожалуйста, Шэйну, что мне не нравится его проект жителей деревни.
- Но, миссис Хэрдвик…
- Это слишком грубо и недостаточно сказочно. В конце концов, от нас ждут не исторической точности, а жуткой сказки. Понимаете? Нет-нет-нет, то, что предлагает Шэйн, невозможно.
- Да, но по сюжету…
- Питер, Вы меня недостаточно хорошо расслышали? Мы создаём сказку. Понимаете? И герои должны выглядеть как в сказке! Никто не будет смотреть на вонючих средневековых крестьян!
- …значит, я звоню Шэйну и…
- Передаёте то, что я сказала. Дальше, Питер, Вы звоните мне, дел ещё очень много. И да, не забудьте напомнить ему про ёлки! Их должно быть очень много!
Режиссёр Кэтрин Хэрдвик перекинула сумочку через плечо и быстро направилась к машине, поджидавшей её у входа в студию.
Питер тяжело вздохнул. Это была его первая работа на должности помощника режиссёра – вообще-то практикантам такую серьёзную работу никто не доверял, но Питеру повезло: его мать была знакома с Кэтрин по молодости, и миссис Хэрдвик, добрая душа, согласилась взять его к себе.
Конечно, он не строил никаких иллюзий по поводу того, как на самом деле снимают фильмы – и если раньше он ещё хоть как-то тешил мыслью, что никто не хочет снять заранее провальный фильм, то теперь он относился к этому куда спокойнее и флегматичнее. Причем, казалось, все хотели сделать по-настоящему великолепную картину… Может быть, харизма Хэрдвик, которая по совместительству исполняла роль главного продюсера, так очаровала спонсоров и директора студии, что те решили ей дать добро на съёмки - в любом случае, Питер, только увидев блестящие глаза Кэтрин да почитав разные варианты сценария, понял, что он попал.
Ему приходилось тяжело. По сотню раз на дню он звонил то сценаристам, извиняясь и умоляя переписать ту или иную сцену (один из них, кажется, даже чуть не застрелился, но способности писать не утратил), то художникам по декорациям и костюмам, внося корректировки миссис Хэрдвик… Сама же Кэтрин, безусловно, несла основную нагрузку на себе, но из-за неспособности планировать свои действия и работать хоть немного более структурировано, к концу каждого дня своей практики Питер понимал, что убьёт либо её, либо самого себя…
Успокаивала только не исчезнувшая до сих пор надежда на чудо. И что фильм действительно выйдет интересной сказкой (о предыдущей работе Кэтрин «Сумерки» Питер старался даже и не думать, хотя, если говорить объективно, фильм занял свою нишу).
«И ёлки, - старался не забыть о напоминании Кэтрин Питер. – Много ёлок. В деревне, живущей за счёт сельского хозяйства. Ох, Пит, даже не думай о смысле, ради Бога».

"Ёмкость"
Когда-нибудь она непременно вырастет. Найдёт своё истинное предназначение, станет сильной, докажет, что вложенные в неё труды не пропадут даром. Будет обучать других своему мастерству. Орубе ведь не надо быть самой-самой – достаточно просто оправдать ожидания тех, кому она больше всего доверяет. Ну и, как говорится, нет предела совершенству – это уж точно, у неё этого предела нет; но это вовсе не из-за того, что она хочет быть самой лучшей. Просто Орубе старается хорошо делать своё дело, только и всего.
И теперь она чувствует себя немного сломано: впервые кому-то ничего от неё не надо. Ни великой силы, ни красоты, ни специальных умений – достаточно просто её самой.
Орубе думала, что так не бывает. Что сама суть человеческих взаимоотношений – это такой бартер: ты предлагаешь, тебе предлагают, не соответствуешь ожиданий или честному обмену – гуляй. А тут на неё просто смотрят, просто загадочно улыбаются, просто радуются её существованию. Ничего больше! Никаких комплиментов по поводу того, как она дерётся, как выглядит!

Поначалу ей казалось, что этот парень просто её преследует. Что он на самом деле шпион кого-нибудь из злодеев, неудачно маскирующийся под местное население. Ну или… или… в общем, неважно, в любом случае этот человек вызывал у неё подозрения и нехорошие предчувствия.
Они её не обманули: однажды этот идиот подарил ей цветы.
- Что это? – спросила она, уставившись на букет.
- Цветы, - просто ответил он.
- Ты с ума сошёл?
- В какой-то степени да.
- Оно и видно.
Орубе резко встала и направилась к выходу. Кровь стучала в её висках, а кулаки непроизвольно сжимались. Вслед раздалось доброжелательное:
- Заходи сюда почаще, красавица!
«Да никогда», - мысленно ответила Орубе.
Впрочем, оказавшись дома и поколотив для успокоения грушу, она вновь и вновь возвращалась к этому вопросу. Возможно, это всего лишь для отвода внимания… удивительно, что никто раньше не додумался до этой идеи. Ведь это не так уж сложно – запудрить мозги юным девочкам, не очень хорошо понимающим, каким людям доверять нельзя. Но почему ухаживать начали именно за ней? Потому что у неё конфликты с Вилл?
А может, всё намного проще? Может, она просто действительно кому-то нра…
Нет, это исключено, решительно сказала себе Орубе. Так не бывает, чтобы полюбили ни за что. Скорее всего, это просто какой-нибудь чокнутый, и ей всего лишь не надо обращать на него внимания. И встречаться с ним надо по минимуму… и вообще заниматься делом. Тогда, может быть, Орубе хотя бы начнёт уважать себя…

Но, как бы она не стремилась уйти от этой мысли, Орубе не могла не заметить, что от вазы с подаренными ей цветами ей становится немного… радостнее.
Что ж, хотя бы чем-то полезен этот чёртов веник.

"Ёкать"
Дорогой мой Джайлз! Я понимаю, что писала тебе не далее, чем вчера вечером. Возможно, ты удивишься моему письму, но, поверь мне, дорогой друг, прочтя его, ты поймёшь, почему же я никак не могла молчать.
Я нахожусь в доме брата уже целую неделю, и никак не могла заставить себя написать о главном, что так тревожит меня. Ты, вероятно, более спокоен, потому что ты веришь моим письмам и думаешь, что ничего страшного у Макса и его жены не происходит; это всё неправда. Я регулярно вижу брата, и сердце моё ёкает в груди от боли к нему, настолько несчастным он выглядит. Макс много работает, я писала тебе об этом, но ты не знаешь тому причин; а причины таковы – он просто не может находиться дома. И всему виной этому ужасная, порочная женщина. Джайлз, дорогой! Ты даже не представляешь, как я боюсь её и ненавижу. Помнишь, я рассказывала тебе, как боялась, что ты влюблён в неё? Забудь; ты у меня очень славный, и я спокойна за тебя. Но теперь я ненавижу её по другим причинам, более страшным, чем твоя несуществующая влюблённость; она постоянно делает брату больно, мучает его ужасно. Нет ни одного дня, когда бы она не приводила в дом мужчину, Джайлз! Она их отводит в охотничий домик близ моря, и – о боже, я бы всё отдала, чтобы не знать об этом!
Макс тоже об этом знает, и мучается невероятно. Она смеётся над ним, я это слышала; это было не на глазах других, ты не подумай. И я не подслушивала, нет. Они ругались в гостиной, и я случайно спустилась к ним, когда она назвала его никчемным слабаком. Она говорила Максу ещё какие-то гадкие, ужасные вещи, но при мне она замолчала и поспешила уйти к себе. Я хотела расспросить Максима, что же такое произошло, но он разозлился на меня и ушёл. Потом я подошла к Фрэнку Кроули – ты его знаешь, тот славный малый, близкий друг Макса, - и он рассказал, что это у них не впервые. Что она и ранее позволяла себе вертеть им, как только можно, унижать и даже не скрывать своих измен. Какая же это гадость, как это всё ужасно!
И сегодня ночью произошло нечто совершенно невероятное. Не знаю, как долго мне бы удавалось молчать о происходящем в этой семье, но сегодняшний случай дал мне окончательно понять, что уж перед тобой я точно молчать не буду. Уж ты поверишь мне,я знаю…
Эта ужасная женщина забралась мне в постель – нет, правда! Она легла на меня сверху, и что она мне говорила… что она мне говорила! Я думала, что провалюсь сквозь землю, настолько её слова были бесстыдны. С большим трудом мне удалось её выгнать из своей комнаты, и я после этого долго плакала. Это неправильно, что я потеряла лицо перед этой извращенной, отвратительной женщиной, но я была настолько поражена, настолько шокирована, что спокойствие отказало мне.
Я пишу это тебе, потому что знаю, что ждать защиты от брата бессмысленно. Макс не поверил мне, а если и поверил, то не подал виду. Он сказал, что это просто невозможно, и попросил скорее выбросить это из головы.
Джайлз, дорогой, мне страшно. Я боюсь выходить из своей комнаты, боюсь встречаться с этой ужасной женщиной, боюсь, что она снова набросится на меня, как похотливая куртизанка. И, что самое ужасное, я больше не доверяю своему брату. Ты не представляешь, Джайлз, каково это, когда твой брат не может тебя спасти, не может защитить! О, муки! Неужели я должна его спасать от этой жизни!
Мой дорогой друг, я не знаю, что мне делать и что думать. Если ты приедешь в Мэндерли пораньше и заберешь меня отсюда, то это будет лучший подарок для меня.
Когда же кончится этот кошмар.

"Красота" (свободная тема)
Ощущения – как в детстве. Такой же тяжелый запах благовоний, кружащих голову, такая же тесно сжатая в узы корсета грудь, так же много народа, как и раньше… Только ткань платья тяжелее, чем в её детском, только людей куда больше. И радости в их глазах – тоже. И голову кружат совсем не благовония…
Она некрасивая, но все, все её любят в королевстве.
Она уродина, но прекрасная королева сошла с ума от страха перед ней.
Она страшна, но… какая кому разница, если она – спасительница целой страны?
Неграмотная девка, бледная, с крупным носом, невыразительными глазами, в роскошном красном платье из бархата и атласа, слишком громоздком для её тщедушной фигуры. Жидкие волосы неопределенного цвета убраны в высокую прическу, а под громоздким подбородком на шее висело красное ожерелье из рубинов и драконьей крови.
Белоснежка, краса своего народа, спасительница и избавительница своего королевства.
Победительница самого страшного врага, злой колдуньи Ровенны, столь прекрасной, столь же и жестокой.

Белоснежка не понимала, почему Ровенна боялась её. Она почему-то не стала убивать ненужную девчонку, почему-то считала равной себе. Она никогда не говорила об этом с принцессой, но та догадывалась об истинном отношении колдуньи – и не понимала его. Она действительно была дурнушкой, даже среди грубых деревенских женщин. Если бы она сама так думала – она видела глаза этого… её охотника, и всё прекрасно поняла сама.
Так чего же в ней так сильно боялась Ровенна? Почему считала её красивой, достойной занять её место? Почему?...

Впрочем, какая разница сейчас, когда Белоснежка пронзила её сердце и теперь стоит на собственной коронации.
Она с трепетом оглядывает зал: вот стоит Уильям, преданный, влюбленный… тоже несимпатичный, как и она. Вот его отец, её советник, фрейлины… А где же Охотник? Где он?
Сердце Белоснежки падает вниз.

Так, ещё раз. Гномы, добрые женщины из той деревни, что её приютили, Грета, Уильям, отец, советник, фрейлины… А Охотника нигде нет.
Нигде.
Даже в задних рядах.
Белоснежка опустила голову, готовая заплакать.
Значит, не пришёл… Не пришёл.
Ну что ж.
Она гордо выпрямила голову, и, услышав восторженный рёв толпы, испытала нечто вроде спокойного, феерического счастья. Это было чувство такой силы, после которого можно было бы и не жить – вот она, вот её встречают… Ей - кричат все эти люди, ей – поют песни, ей – признаются в любви. Разве не это ли счастье? Разве не это – то, к чему она так стремилась, когда узнала правду о себе – что только она может победить Ровенну?
Да, это счастье. Это – то, к чему она так стремилась.
И потом она шёпотом попросит своего доброго друга, королевского палача – за определенные блага, конечно, не за просто так, - казнить бросившего её в трудный момент Охотника… но лучше это делать не сейчас. Потом. Но - перед тем, как начнется праздник, и страна уйдёт в счастливую вакханалию.

"Болезнь"
Госпожа Лазар никогда не любила своего мужа, однако относилась к нему с должным почтением и уважением, как и подобает хорошей жене.
Счастливой она не могла себя назвать; впрочем, несчастной тоже – муж о ней заботился, дети – все как на подбор, умные и талантливые, один из них даже не уехал в город, а остался с ней, в деревне, добрый, добрый мальчик Эндрю… Её уважали, ценили, на рынке продавали всё с большой скидкой, каждый вечер её и только её, единственную женщину в доме, ожидали приятные сюрпризы от мужа и детей. Ей не на что было жаловаться.
Однако иногда она с тоской думала о том, что близость с мужем её не радует; что у неё нет к нему ничего, кроме формального уважения, и иногда, в порыве ярости, она готова его даже убить и доживать свой век вдовой… Она не знала, чем вызваны такие мысли. Поначалу госпожа Лазар думала, что она просто не встретила своего принца – но когда другие предлагали ей сбежать от мужа, она не испытывала ровным счетом ничего, как и со своим мужем. В конце концов, её успокоила мысль о её болезни, которая заставляет женщин быть нечувствительной к мужской ласке, и успокоилась.
Ровно до того момента, пока она с ужасом не поняла, что она вовсе не фригидна.

Эта девочка доставила много боли её семье.
Валери не любила Генри, об этом и не надо было догадываться; внук ходил понурый, постоянно работал в кузнице, и госпоже Лазар казалось, что он плакал – возможно, потому, что у неё было доброе бабушкино сердце. Эндрю тоже ходил в задумчивости – Лазар знала, это всё из-за этой женщины, матери Валери; до сих пор не может выкинуть её из головы. Удивительно, как одна девчонка доставила столько боли её семье…
И ей самой.

Она много думала об этом. Собственно, это была единственная мысль, которая её одолевала: как, почему она чувствует к ней такое? Она что, больна? Или проклята? Госпожа Лазар вспоминала девичьи игры со своими подругами: сколько радости они ей приносили, сколько беззаботного, влюблённого счастья! Но ведь не может же такого быть, что она, почётная мадам, любила бы девушек, это просто невозможно!
И всё же она любила её. Она ласково к ней обращалась (не забывая напоминать о грядущей свадьбе с Генри), оставляла подарки, готовилась заказать у своей подруги свадебное платье для неё… И страдала, страдала, бесконечно страдала.
Ей это казалось очень унизительным – подумать только, женщина её положения, и вот такое! Любовь старухи всегда смешна и нелепа, в редких случаях трогательна, а уж когда она грезит длинными светлыми волосами и ясными голубыми глазами невесты своего внука…
Нет, это надо было прекратить. Во что бы то ни стало прекратить.

Суд отца Соломона многое для неё прояснил.
Она, конечно, защищала Валери. Разумеется, она не могла иначе. Эти звери так жестоко с ней обращались, вывели как обезьяну на посмешище. Конечно же, она не могла не поддержать так истово её отстаивающего Генри.
Но она, наконец, поняла, в чём дело. Магия. Как она могла не догадаться! Эта девка ведьма, и поэтому всех сводит с ума. Госпожа Лазар заметила взгляд её подружки Пруденс, когда она смотрела на неё. Её губы были чуть приоткрыты, грудь часто поднималась от глубоких вздохов, а сама она с ненавистью смотрела то на Генри, то на Питера. Госпожа Лазар поняла, что Пруденс больна тем же недугом, что и она.
Эта девчонка – ведьма, а ведьму надо наказать.
И она молилась.

Валери исчезла вместе с Питером и своим отцом – Сезар, вероятно, погиб в борьбе с оборотнем, а Валери убежала с нечистой силой и танцевала обнаженный где-нибудь на лесной поляне.
Больше никто не будет бередить её старческий разум. Больше никто не будет колдовать и очаровывать всех жителей города. Никого больше она не проклянёт ужасной болезнью, за которую впору гореть на костре. Только смирение, только молитвы, только очищение своей души от этой скверны.
И бесконечное страдание. За то, что так никогда и не состоялось.

"Белый"

- Макс, милый, - спрашивала я, обнимая своего любимого за плечи и губами касаясь его шеи, - может, мы сходим в парк?
Он ворчит что-то неубедительное, не отвлекаясь от своих дел.
Я знала, почему он так не хочет со мной пойти в парк. В это время там цвели акации и белые розы, и это очень нравилось Ребекке… когда-то.
Ему вообще не нравилась моя любовь к белому цвету, а я не знала, как мне от неё отучиться. Я действительно всегда любила белый: этот цвет казался мне праздником, невозможным в моей жизни. Я была не того положения, чтобы носить белые вещи: это цвет роскоши и света, праздника и женственности. Как я завидовала девочкам в белых платьях, ведь у меня всегда были только темные, синие и коричневые! С каким восторгом я смотрела на белые ленты в косичках господских девочек и их белоснежные туфельки, как я мечтала о бледной, словно вылитой из тонкого фарфора, коже! Я не любила портить бумагу, ибо своей белизной она была совершенно любого блокнота из желтоватого чайного пергамента, исписанного тонким почерком великосветской леди. Платье невесты, белые розы, ландыши и орхидеи, серебристые листья ясеней и акаций, снег, прелестными хлопьями летящий на землю в канун Рождества… Мороз никогда не бывает белым, холод всегда сероватый. А снег и чудо – всегда отсвечивают белизной.
Интересно, почему Ребекке нравился этот цвет. Вероятно, она была рождена для него, и даже в своей отвратительной порочной сущности – словно была достойна его носить.
Или же в белом скрывается зло. Как за чистым снегом – белые отмороженные пальцы голодных бедняжек, за светом – пустота, а под чудесным белым бутоном роз – червивый стебель и листья, покрытые тлёй…
- Хорошо, любимый. Тогда, быть может, мы пойдём в театр?

"Боль"
- Я хочу с тобой поиграть!
Это было дико; дико, дико, дико и ещё раз дико. Его готовили ко всему в семье: к сражению с женщинами, даже детьми – отец прекрасно знал этот мир и понимал, что ждёт его сына, особенно если он Аватар… Но, спустя сто лет, Зуко и предположить не мог, что его противник будет такой… ребёнок. Десяти-двенадцатилетний улыбающийся мальчишка в ярких одёжках, с такими естественными для ребёнка чёртиками в глазах… Так ведь посмотришь – сущий ребёнок. Даже если бы и не было этих ста лет – ну какая разница была бы у них в возрасте? Пять лет, семь? А ведь и Зуко тоже не слишком-то уж и взрослый…
- Ты считаешь, что это игрушки? – произнёс принц, сжимая кулаки. Он не знал, как реагировать на это. – Ты убиваешь людей, и ты считаешь, что это весело?!
Как же много изменилось в этом мире. Как же много.
Когда он проснулся, он попал в деревню, состоящую почти целиком из женщин. Даже девушек было немного – те, что его откопали в пещере, тоже были военными; причём не партизанами – полноценным боевым отрядом. Все три. Двоим по пятнадцать лет, одной так вообще тринадцать. Что это за война, если в армию берут маленьких девочек?! Почему нет ни одного мужчины? И почему этот мелкий пацанёнок сражается на одном уровне с недоучившимся Аватаром?...
- А что, разве это не так? – искренне удивляется мальчонка, и Зуко еле создал барьер от воздушной атаки своего противника. Чёрт возьми, он такой маленький, но как же он талантлив в магии Воздуха! Единственное, с чем никак не может справиться Зуко – и это с его усердием, терпеливостью!

- Или ты совсем старый, чтобы отбиваться? – ехидно продолжил Аанг.
Его сложно настичь огнём – он то там, то тут, постоянно меняя место своего пребывания. Как будто он в самом деле умеет растворяться в воздухе.
Ну уж нет, Зуко справится. Непременно справится. Ведь это на нём лежит забота о спасении мира. Ведь это он же обещал отцу… и, если он не выполнит свое обещание…
Ох, какая же он тряпка.
- Но смерть – это не игрушки! Ты убиваешь по-настоящему! Остановись!
Мгновение – и Зуко удалось подпалить этого… Аанга, кажется. Немного. У того, как и у любого ребёнка, была отличная реакция, и он на своём воздушном сёрфе взмыл вверх. Огонь остался у него на шароварах, и он с криком начал трясти штанину и тушить огонь.
Будь Зуко помладше – пожалуй, даже пожалел бы его. И то вряд ли: за свои поступки надо расплачиваться самостоятельно… и боль встречать мужественнее. В его возрасте Зуко бы уже так не кричал…
- Вот видишь, - произнёс принц со свойственными ему патетическими нотками. – Боль – это то, что испытывают все. Если ты думаешь, что всем убитым тобой людям было весело, то ты ошибаешься! Похоже, тебе просто нужен урок, который…
Зуко не успел закончить свою речь – обозлённый противник с невероятно быстротой закрутился вокруг его барьера, создавая тем самым торнадо. Стенки барьера пошли трещинами: если бы он оказался прям в центре урагана, то всё было бы не так плохо, у него бы хватило сил на восстановление барьера…
Зуко попытался восстановить барьер, но у него не получилось: его сил не хватило на это действие, и стенки окончательно треснули и раскололись. Принца тут же подхватил мощный поток воздуха, и последнее, что он услышал, было гневное:
- Прекрати учить меня жизни, ты, королевский зануда!
Он бы попытался ему что-то ответить. Возможно, мобилизовался и каким-то образом вырвался из урагана. Но ничего из этого не произошло – тело принца с силой ударилось о землю, и Зуко, до последнего момента пытавшийся встать на ноги, потерял сознание.

"Будни"
Мэнди ходит тихо, почти неслышно – как кошка. Она касается плеча и шепчет:
- Пора вставать! – и голос её шелестит тихо, подобно воде.
- Встаююю, - тянет Вилл, не поднимая голову из-за стола. – Сейчас, уже, - более бодро произносит она и смотрит на Мэнди расфокусированным взглядом.
Мэнди смеётся и ставит забавную чашку с лягушками рядом с Вилл. Она уже давно не сердится на неё за то, что та так любит спать за столом – просто поправит прядки, коснется губами скулы, затем поцелует в губы и снова вернётся на кухню.
Вилл улыбнётся и сначала не пустит её; сгребёт в охапку и потрётся щекой о шерсть домашнего свитера.

Сейчас она может позволить себе расслабиться. Может позволить себе проявить нежности хоть кому-то в своей жизни…

У Мэнди – очень нежные губы и ласковый взгляд, за которые Вилл готова отдать многое – даже уйти из Кондракара, если потребуется. По сути, она уже почти это совершила – во всяком случае, Вилл уже не верила в сказки про добро и справедливость, что несет с собой Оракул и их отряд быстрого реагирования…
И когда она вернулась в очередной раз после путешествия по Арханте, Мэнди встретила её с упреком, поцелуем и признанием в любви; так, как никогда не встречал Мэтт…

Пока никто не знает – и слава Богу. Даже девочки – им-то Вилл тем более ничего не расскажет… какими друзьями они бы не были.

Ни родители, ни друзья не знали, что Мэнди будит Вилл по утрам поцелуями. Точнее, девочки что-то такое подозревают, но либо не говорят, либо давно наплевали на личную жизнь друг друга. Мама же по-прежнему уверена, что её девочка всего лишь совместно с подругой снимает квартиру, и только. Впрочем, поначалу так и было.
Даже странно, что мама не удивилась, почему её дочь живёт не с кем-то из своих совсем близких друзей.
Но сейчас Мэнди соберется и пойдёт в институт, а Вилл через час покатит на работу на своём велосипеде. После неё она непременно встретится с подругами и – сначала в кафе, затем, если вызовут, в Кондракар…
И никто не спросит Вилл, что же у неё там такое происходит в личной жизни; возможно, только лишь из чувства такта.

"Игрушка"
- Ненавижу, - Пруденс так остервенело резала мясо, что, если бы она полоснула по пальцу в этот момент, ничего бы не заметила. – Ненавижу, ненавижу, ненавижу, какая же дрянь, стерва, да будь она проклята…
На мясе осталась и её кровь тоже – она всё-таки задела ножом свой палец. И, глядя на окровавленную руку, тихонько заплакала – но вовсе не от боли, как ей показалось вначале…
Вообще-то Валери ей нравилась давно. Они были хорошими подружками, делящими друг с другом некоторые свои секреты. Некоторые секреты они создавали сами, и теперь они мешали Пруденс нормально жить.
Она спокойно отнеслась к любовным приключениям Валери; она знала, что у неё есть Питер и жених Генри. С первым у неё ничего не понятно, зато много страсти и поцелуев, второй дарит ей не любовь, но красивые украшения, которыми она потом хвастается своим подругам… Пруденс нравилось думать, что она единственная, кого Валери могла бы любить по-настоящему. По крайней мере, так казалось самой Пруденс, хотя мало ли, что может казаться девушке во время бурной любви на сеновале…
Первое тревожное чувство посетило её, когда на празднике Валери, увидев Питера с Хельгой, неожиданно начала танцевать с Пруденс; тогда она объяснила это тем, что Валери собственница, и даже свои игрушки она не желает делить ни с кем. Потом она успокоится и вернётся к ней обратно…
Эта стройная теория разбилась тогда, когда Пруденс увидела то, как они занимаются любовью – на том же сеновале! Волосы Валери, рассыпанные по стогу сена, склонившийся к ней Питер… медленное, прерывистое, глубокое дыхание обоих – и звуки, которые невозможно спутать ни с чем другим…
Она её не любит.
Не любит, раздери её дьявол.
Даже, черт возьми, она не нравится ей, как Генри! Которого можно просто держать при себе!
Ну уж нет, мстительно думала Пруденс, завязывая палец. Я не оставлю это просто так. Я тебе выскажу всё, всё, когда тебя поведут к Волку… Даже что-нибудь ещё придумаю. Я уничтожу тебя, как ты уничтожила меня, так же безжалостно и жестоко, без надежды на спасение…
Потому что Пруденс не хотелось быть одной из игрушек Валери. И вообще чьей-либо ещё. Ни за что. Никогда.

"Искажение"
Это было только у них – когда женщина носила мужское платье и могла выбрать себе «жену». Ни у кого из народов больше такого не было, только лишь в селении Киоши.
Бывало так, что она обнимала – и Лума чувствовала, как болят у неё кости. Целовала в губы – и из разодранной нижней шла кровь. Она всегда это делала только ночью, в темноте, так что можно было представить, что на месте её – настоящий мужчина, крепкий, сильный и мужественный. И боль от этих мыслей прекрасно сочеталась с болью от объятий сильной и такой неумелой Киоши.
Ни она, ни Лума не умели выражать свою любовь друг к другу, поэтому получалось то, что получалось у них. Без лишних слов, с необыкновенной нежностью и общим взаимным стыдом – потому что не может быть такого, такого быть как раз не должно.
У Лумы это была первая любовь; у Киоши, наверное, нет – иначе с какой бы ей стати носить мужское платье?
Она уходила с рассветом: к тому времени Лума уже просыпалась, но не показывала этого. Весь день Киоши была на ногах, улучшая жизнь своей деревни и сражаясь с врагами, если те находились – Лума же находилась дома, готовила еду и исцеляла больных, всех, кто к ней приходил. Так она ранее исцелила и саму Киоши: раненая женщина лежала в её юрте, и Лума приходила к ней каждый день – не только лечить, но и беседовать с ней о судьбе народа Земли. В какой-то момент она просто встала и забрала её – а Лума и не сопротивлялась: у неё не было ни семьи, ни жениха, чтобы было за что цепляться.
И теперь каждый вечер Киоши возвращалась к ней, а Лума, глядя на то, как молча ест её подруга, боялась ходивших вокруг них слухов – ведь это было только у них, когда женщина надевала мужское платье и брала себе жену.
А ещё – что когда-нибудь Киоши уйдёт так же молча, как и пришла.
И только лишь принесённая ей брошенная кем-то девочка заставила Луму расплакаться: ведь недаром говорят, что ребёнок в семье как центровая балка в доме – без него никакая семья не будет держаться. Даже такая странная.

"Изувеченные"
- Этот – меня высекли розгами в детстве, когда я посмел поднять руку на Вашего брата. В шесть лет я не считал, что мне нужно его слушаться. Этот – стрела во время стычки на границе Меридиана. Вот этот оставлен королевской саблей. Я не сразу почувствовал боль: было очень холодно, и у меня свело ногу.
Элион едва дрожит, проводя пальцами по израненной спине Калеба – и ей кажется, что это от её рук на его спине остаются такие страшные следы.
- Тут меня пропороли вилами. Хорошо, королева, что Вы не представляете, насколько это хуже, чем быть раненым сталью. Никто из моих не заметил, что рана гноится и я в бреду – иначе наступила бы паника.
Элион видела шрамы Калеба и раньше – когда он отстоял бой с оставшимися сторонниками правления Фобоса, и она лично исцеляла его от боевых ранений. Тогда она была слишком испугана, чтобы обратить на них особое внимание.
- Этот оставлен Фростом после битвы за тюрьму. Я никогда не любил тяжёлых доспехов.
Под лежанкой валялись содранные в процессе лечения одежды – рубаха и тяжёлая накидка. Элион продолжает водить пальцами по спине Калеба, рассеянно замечая, как морщится его лицо от таких прикосновений.
- Сражение возле колодца, когда я только встретил Корнелию. Мучался не одни сутки, прежде чем мне тут вправили позвонок.
На глаза наворачивалась мокрая пелена, но Элион продолжала сидеть рядом с Калебом и изучать его. Она ощущает, что, всякий раз, когда она его трогает, для него это сравни удару. Принцесса же представляет, как из этих ран в прошлом текла неудержимая красная кровь…
Должно быть, она калечит его воспоминаниями о прошлой слабости, после которой и появились эти шрамы. Она жжёт его своим дыханием, заставляя слишком чувствительные рубцы отдаваться саднящей болью…
- А это было уже в замке. Так клеймят непослушных Шептунов, чтобы те вновь покорились воле принца. Я не рассказал про Кондракар – тогда мне вырывали зубы. Думаю, если бы я тогда уже не влюбился, я бы всё рассказал.
Всё тело Калеба выглядит как историческое полотно, карта, где каждый шрам – это своё особенное место. Тело возлюбленного, думает Элион, должно быть другим – нежным, гладким, с одним единственным красивым шрамом, никак не связанным с болью, убийствами и разорением.
- Это уже поход с Ватеком. Мне с этой раной пришлось пройти десяток вёрст, не было времени остановиться и сделать перевязку.
У Элион кружится голова и слабеют колени. Но она встряхивает головой и продолжает. А голос Калеба – абсолютно спокойный, как будто бы ничего этого никогда и не было…
- Меня ранил на охоте дикий зверь.
- Первый бой на оружии из мира Стражниц, с ним я мог лишиться руки.
- Был исполосован двумя мечами сразу.
Элион не видит его глаз, но знает, что в них – глухая боль. Шрамы не украшают мужчин, шрам – это печать, поставленная болью, здесь нечем гордиться.
Принцесса хорошо знает, что это такое – ноющие к перемене погоды рубцы и порезы. Что такое раздробленные кости и задетые нервы. И поэтому она ненавидит войну.

Элион встала на ноги, пошатываясь и спотыкаясь. Единственная причина, из-за которой она не падала, была всего лишь нездоровым любопытством.
Принцесса замечает у Калеба ещё одну отметину, самую большую и безобразную.
У неё был лишь только один шрам, под печенью. И это она ещё легко отделалась – пика Фроста просто не дотянулась до её сердца. Она и крови, должно быть, тогда потеряла очень мало. Ведь она была совсем младенцем.
Элион смотрит в упор на иссечённую белую кожу.
Калеб (имя, данное ему тираном) без разрешения бьёт её за кисть руки.
Под загорелой кожей, лишённой единого волоска, невероятно сильно и чётко стучит сердце – единственный из Шептунов, заслуживший столь милостивый подарок от принца.
Кожа Калеба кажется ей даже тёплой, по сравнению с собственными пальцами. А ведь он же не человек, он ше…
- Когда я был превращён в цветок. Ваза со мной упала на пол, и я смотрел, как похищают Корнелию.
У него взгляд не покорившегося и не сдавшегося воина, для которого не было большего наказания, чем остаться с любимой девушкой в другом мире. Воином, привыкшим защищать идеалы своей страны. И это всё ради неё, а не ради давшего ему жизнь эстетствующего принца. Ради неё он так страдал…
Элион почти дёргается, поняв, что его шея по-настоящему гладкая, как у нормального человека.
Она медленно проводит рукой по дёргающемуся кадыку. И…
- Здесь должен был быть ещё один, но Вы меня уберегли, принцесса.
Она не перестаёт думать о его шрамах, когда они встречаются губами.
И это – цена за её власть.

Й
Лишняя буква. Клод – лишняя буква.
Он не знал об этом, как о многом, что его окружало. Он искренне смотрел на мир, громко смеялся и плакал, изучая всё вокруг себя, как трёхлетний малыш. Его добрая, несчастная сестра из рук выбивалась, чтобы прокормить и его, и себя – а он сидел на колокольне, болтал ногами, пугая голубей.
Люди смеялись над Клодом, но по-доброму, как над единственным дураком в селе. Правда, всё портили дети, кидаясь в него камнями и издеваясь над ним издалека, и Клод после них очень часто плакал – но это же дети. Они всегда жестоки, и это не так страшно, как кажется.
Отец Соломон, архиепископ при церкви, не любил Клода, но считал его практически своим сыном. Он подобрал их с Роксаной, когда те ещё были совсем детьми – маленькая девочка с уродливым свёртком в руках, и молящаяся, чтобы в этот раз её и брата не тошнило желчью от пустого живота… Он взял их к себе и поручил следить за ними брата Августина – доброго малого, умного и глубоко несчастного. Клод не знал о его несчастье, хотя именно ему брат Августин жаловался на свою жизнь и греховное влечение к Роксане – просто потому, что Клод ничего не понял бы из его слов и никому не рассказал.
Клод многое видел в церкви, и воспринимал это как нечто нормальное. Один раз он видел, как Роксана, дрожа и ёжась, раздевалась на глазах у отца Соломона, говоря что-то про плату за доброту. Клод подумал, что она задолжала кому-то из торговцев и теперь хочет продать им свою одежду. Его это очень расстроило, и он побежал к себе, чтобы поделиться с доброй сестрой своими сокровищами: колокольчиками, стёклышками да парой монет, случайно найденными на улице. Он прибежал обратно и поднёс ей эти драгоценности к самому лицу, но отец Соломон, который зачем-то лёг на неё сверху, начал на него кричать и едва ли не избивать.
Клод не любил отца Соломона. Хотя и относился к нему, как сын.
Клод любил свою несчастную сестру Роксану, которая часто плакала у него на плече, и он плакал вместе с ней – не зная, почему. Он очень любил своё село, подкармливающих его людей, доброго дровосека Сезара, подружек Роксаны – они часто смеются над ним, но он всё равно их любил. Ведь что на них обижаться, они же глупые…
…кроме его сестры и одной подруги.
Когда она у них появилась, он не заметил – Валери дружила с Роксаной давно, он это помнил… Но когда она так резко превратилась в красавицу, он не заметил, а когда заметил, то влюбился окончательно и невозвратно.
И не он один: он царапал себе лицо и бил себя в разные места, громко плача, когда он видел её с юношей Питером или женихом Генри. Казалось, не было такого человека, который бы её не любил: она помогала Роксане, хорошо относилась к Клоду и никогда никого не обижала. Правда, Клод слышал, как Пруденс, подруга Роксаны, говорит ей вслед всякие гадкие слова, а отец Соломон называл её «ведьмой» - наверное, из-за её бабушки, живущей за лесом. Клод всё время хотел с ним спорить, и иногда даже ударить, пока раз в лесу он не увидел, как они с Питером резали кролика. Он тогда замер на месте, а, когда ситуация дошла до него полностью, громко заплакал. Правда, тогда он решил, что это всё дело рук Питера, и кинулся на него, чтобы подраться – Питер бы его побил, если б его не остановила Валери. Она пожалела Клода и дала ему яблоко, сказав, чтобы больше он за ними не подсматривал. Тогда он окончательно понял, что она не ведьма – да и может ли ведьма быть такой прекрасной, как ангел? Иметь такие светлые волосы? Огромные, светящиеся добром глаза?
Клод тогда её впервые поцеловал. И Питер его чуть не побил – Клод вовремя убежал, а потом неделю ходил по церкви и колокольне, радостно улыбаясь и смеясь. Он был счастлив, как бывает счастлив лишь тот, чья любовь взаимна и искренна. Его любовь, правда, взаимной не была, но и да какая разница, если она просто хорошо к нему относится и всячески помогает!

Но и тут отец Соломон испортил всё счастье Клода.
Он ненавидел Валери сильно, так сильно, что готов был предать анафеме – и саму девушку, и её бабушку, и лишь добрая воля да мольбы доброго брата Августина останавливали его от этого поступка.
Но так и не смогли этого
Когда Валери посадили за решётку, Клод плакал громче всех. Его оттаскивало несколько мужчин, а он, вцепившись в прутья, смотрел на благообразное, ангельское лицо Валери и плакал, громко, с надрывом. Валери сидела и молчала, и это пугало его ещё больше, чем то, что ночью её отдадут Волку, а, если не получится, то просто казнят. Даже ласка доброй Роксаны не останавливала его от бурных рыданий и попыток пробраться обратно к Валери, чтобы побыть с нею ещё немного…
И он это сделал – ближе к вечеру, когда люди засуетились, делая ловушки для Волка. Он пришёл к Валери и увидел, как отец Соломон сжимает её за обнажённые плечи и вдыхает запах белокурых волос девушки, а она отбивается, почти кричит, и порванное её платье почти обнажает грудь, куда спускалась рука пресвятого отца.
Клод не то замычал, не то зарычал и бросился на него. Валери была между ними в драке: в отличие от Роксаны, она не стала вмешиваться, а сжалась в комочек и закрыла голову руками.
Отец Соломон почти придушил его, и Клод, беспомощно дергая ногами, выронил одно из своих сокровищ – карту Таро, подобранную им как-то раз после приезда цыган.
Отец Соломон объявил его одержимым, состоящим в сговоре с «ведьмой», и отбивающегося и визжащего, как девочка, Клода понесли к «слону».
Отец Соломон был ужасающе зол и, кажется, больше не пытался изнасиловать Валери.
Клод плакал, когда умирал. В муках он пытался позвать Роксану, чтобы она его защитила, но единственный звук, который он мог из себя выдать, это истеричное «Й! Й! Йииииии!».

Лишняя буква. Клод – лишняя буква.

"Потери" (свободная тема)
Никто никогда бы не подумал, что императрица Урса, всегда собранная и держащая себя в руках, знает, что это такое – упасть и потерять саму себя, свой сон, тщательно оберегаемый покой.
Никто никогда бы не подумал, что жена Лорда Огня способна растеряться, не находить слов в своей голове, бессмысленно краснеть и быть не способной собраться вновь.
Это её тайна. Её и кое-кого ещё.

Первый раз она потерялась во дворце. Это была недостойная, глупая ситуация, но она знала, как выкрутиться из неё с блеском, достойным невесты сына самого Лорда Огня.
Это он её встретил тогда и предложил довести до коронационного зала. Она была не одна, с фрейлинами, девочками, моложе её по возрасту, он – абсолютно один. Он шутил над ситуацией, но не над ней, и Урсе показалось, что именно он поможет ей освоиться в этом недобром месте.

Второй раз она потерялась намеренно: это было после её свадьбы – какая же она была девчонка! Муж её не любил, она об этом знала и совершенно не переживала, но куда хуже то, что он её совсем не уважал. Она растворилась в толпе придворных и убежала в сад – успокоиться и подумать о своей несчастной судьбе.
Они встретились вновь, возле фонтана. Они заговорили о детях – детях, которых они ждут. Мальчик только-только теплился под её сердцем, а его жена уже ходила в просторном одеянии для беременных.

Он тепло рассказывал о своём будущем сыне – и ни разу не упомянул его мать, женщину, с которой его свёл отец.
Она с любовью говорила о своём будущем сыне, стараясь избегать сравнений с отцом ребёнка – человеком жестоким, бессердечным и крайне эгоистичным.
Они чувствовали себя расслабленно: двое, потерявшие своих супругов – или наоборот, потерянные ими же… как ни скажи, пропажа была необратима.

Третий раз она потерялась, когда он положил руку на её ладонь. Это было незадолго до выступления его армии - она решила проводить его лично. Ей нужно было многое сказать, но слова терялись, и она несла какую-то полную чушь про государственный долг, пока Айро просто не взял её руку и не поблагодарил за встречу. И тогда она окончательна поняла, что абсолютно потеряна для этого мира.

Урса терялась много раз. Проще всего было с рассеянными тут и там слухами – их она гордо игнорировала и непременно проявляла себя, как великолепную мать. Сложнее – с Айро: она теряла слова, самообладание (каждый поцелуй она помнит как пощечину своей силе воле), уверенность в себе…
Последний раз она потерялась, когда уходила из дворца. Это всё произошло максимально незаметно, без шума – сначала сказалась больной, а затем ушла, растворилась, как будто её не было.
Они не встретились на прощание.
Урса так и не смогла себя простить, что Айро и Зуко потеряли её навсегда – но это было очевидно с самой первой её встречи с Айро. Наступила пора ставить точку в череде бесконечных потерь.

"Йогурт"
Первая любовь редко перерастает во что-то общее. Да, поначалу вы вместе: это тяжело, потому что оно первое, и страстно, и счастливо… по-всякому. Но всё равно, всегда незрелое, это чувство, всегда – слишком острое и проходящее.
Так какого же чёрта она битый час рыдает у Вилл, размазывает слезы и сопли по лицу, и в истерике обещает себя убить?
К ней пытались зайти девочки. Тарани, Хай Лин и Корни. Они хотели поговорить с ней, но Вилл сказала, что не стоит. Нет, не выставила, просто посоветовала держаться подальше. И потом она же уворачивалась от бросков плачущей Ирмы – за то, что ограждает её от подруг. Хотя как раз это-то очень правильно…
Да ей сейчас наплевать.
Приглашение на свадьбу – боже, какая свадьба в восемнадцать лет, чем только этот кретин думает? О да, его серьезная мама, конечно… разумеется, сыночек должен получить образование и жениться пораньше! Но неужели он сам додумался до этого, не может же такого быть!
Приглашение отпечатано на кремовой плотной бумаге. Почти без украшений, лишь с небольшими завитушками на кончиках страницы. Как зовут его невесту, Полли?... Салли? Как-то так. Никогда Ирма не любила имена Полли и Салли. Ах, нет, её зовут Элли… впрочем, Элли ей тоже никогда не нравилось как имя.
Элли Таббс, фи. Даже звучит как имя тётушки из провинции. Какая мерзость!
И какого чёрта она за него выходит замуж? За этого кретина, приставучего ботаника, конченого идиота, низкорослого очкарика – зачем?! Она что, страшная? Да нет, на фото вроде очень симпатичная… Встречаются, наверное, очень долго…
Да пусть они подавятся своей свадьбой! Пусть будут счастливы! Счастливы! Два кретина… А ей и одной хорошо, и вообще она рада, что наконец избавилась от этого Мартина! Придурок! Какой он парень – он же не парень, он слабак! Бестолочь! Заумь крысиная!...
И всё же она продолжает рыдать.

Успокоилась она лишь через несколько часов. Вилл застала её такой: растрепанной с опухшим посветлевшим лицом, маленькими глазами и безразличным выражением. Перед ней стоял открытый клубничный йогурт и чашка с остывшим мятным чаем – и бог знает, сколько успокоительного туда бухнула Вилл.
- Тебе полегчало? – осторожно спросила она.
Ирма медленно кивнула. Ложка с йогуртом пролетала мимо закрытого рта, и она опустила голову.
- Прости, Ирма, - она уселась напротив подруги, не зная, как себя повести. – Я правда очень сожалею…
Ирма медленно пожала плечами. В самом деле, она спокойна. Совсем спокойна. Она непременно придёт к ним на свадьбу – высокая, пышногрудая, с чудесными кудряшками. Она сядет на диету, похудеет, займётся спортом, подкачает животик и руки. И платье у неё будет самое красивое – да ради этого дела она лично обратится к Корнели, уж та-то знает толк в шикарных платьях! В ушах у неё будут аквамарины, волосы подвязаны белой лентой, а на ногах – прекрасные узкие лодочки… и наплевать, что на каблуках она смотрится как корова, плевать! Она будет прекрасно выглядеть, уж явно лучше этой Элли или как её там…
А пока надо чем-нибудь заесть этот чёртов стресс. Йогурт для этого подходит более чем. И шоколадка.
А потом – непременно худеть: она точно будет самой красивой на этой свадьбе, уж Ирма в этом не сомневалась.

Победа (свободная тема)
Глаза стеклянненькие, застывшие. Точно куколка, ручки раскинуты по бокам, ножки свисают вниз. Кожа слишком холодная, для куколки-то, но без этого ощущения пластика – ооо, его у Эмбер хватит на двоих, на троих, десятерых. Куда там куколке.
«Ненавижу».
Она трахала её труп уже несколько раз. В первый раз, бухая, злая, оскорбленная Эмбер часа три орала на неё, била и кусала за шею, за плечи. Луиджи пришёл к ней, её заткнуть, потом плевался и кричал на Эмбер, что она ебанутая.
А Эмбер уже насрать. Она наконец нашла свою куколку, свою игрушку.
Как же она ненавидит кукол.
- Ты блядь, - говорит она своей кукле. – Ты конченая блядища. Если бы не ты, то я бы стала знаменитостью!
И пинает куколку прям в бёдра.
Ей нравилось её насиловать: куколка лежит, не шелохнётся, Эмбер трахает её, кончает, и то целует её в губки нежно-нежно, то откатывается по полу и так и лежит. Голая, с открытыми бёдрами – являйся, кто хочет.
Но никто не явится же. Никто не приходит к ней, опустившейся наркоманке с пропавшим от курева голосом. То, что её не убили, это ёбаная случайность – Пави слишком занят своими девочками, а Луиджи, наконец, дорвался до власти и упивается ею, как Эмбер – своим Зидратом.
И эта грёбаная куколка. Из-за неё все беды. Из-за неё папа отрекся от любимой Эмбер. Из-за неё умер он и умер Конфискатор.
Шальная девка Эмбер ненавидит кукол. А в далёком, соплячьем детстве она отрывала им головки – чтобы запихать туда жуков, например. А потом надеть обратно, и раздавить их всех. И смотреть, как жучья кровь стекает у куколок по шейкам.
Голова Шайло отделилась так же легко, как у куколки.
Эмбер, голая, сидит на бедрах куколки, смеётся и залезает языком в ротик Шайло.
И кровь её будет ей одеждой.
Ведь всё-таки она победила… ведь победила же?

"Театр" - свободная тема
Только миссис Денверс дозволено видеть настоящую Ребекку.
Она видела её девочкой: непозволительно гордой, упрямой… не просто очаровательно мальчиковой, с кокетливым залезанием на деревья – о нет, таких как раз любят. Напротив, с поджатыми губами, гордым, неприступным поведением, и ужасающими уши маменьки и папеньки утверждениями в духе «Я решу всё для себя сама!». Кто-то из прислуги шутил, что ей сразу надо было родиться старушкой, но миссис Денверс так не думала. Уж не она ли, молодая девушка-прислужка, знает, сколько слёз проливает эта гордая малышка на самом деле.

- Почему? Почему всё так несправедливо? – плакала девочка, пока миссис Денверс распускала ей пышные чёрные косы. – Я ведь просто не хочу быть куколкой. Понимаешь? Не хочу!
Миссис Денверс понимала.

Она видела подростка: именно тогда она всё для себя окончательно решила.
С невероятным усердием девочка взялась за уроки и увлечения, чтобы утереть нос не только своим подружкам, но и учителям, требующим от неё не быть самой собой. То и слышилось раздражительное «Бекки, не умничай! Бекки, учитель знает лучше!». «А вот и не знает!» - восклицала она и начинала выдавать знания такими порциями, что почтенные дамы и джентльмены могли только посыпать голову пеплом.
Её не любили. Девочки постоянно дразнили и обижали, причем настолько жестоко, насколько могли только сделать девочки.
- Я не скажу Вашему papa, - говорила миссис Денверс, протирая ушибы Ребекки, - но, право же, вести себя стоило бы и помягче. Мисси, люди устроены так, что надо хитрить и изворачиваться. У Вас такой характер, при желании Вы могли бы вить верёвки из людей.
Ребекка приняла эти слова слишком близко к сердцу.
Она потом не раз благодарила свою старую Денни за напутствия; Ребекка действительно стала мягче и хитрее, и, в конце концов, добилась всеобщего обожания и полной свободы. Ценой чужих разбитых сердец и маленьких, общественно уместных подлостей.

Она видела её юной девушкой: роковой, но неопытной и чистой. Она совсем отстранилась от семьи, хладнокровно выслушивая маменькин плач и робкие отцовские пожелания поскорее выбрать себе жениха – и да, не мучить сердца своих стариков. Первое она исполнила с покорностью верной дочери, найдя среди всех своих поклонников самого богатого: юношу из древнейшей фамилии, Максимилиана де Винтера. Второе же она не делала принципиально – и, когда она уезжала в дом нового мужа, взяла с собой только немолодую гувернантку, не сказав ничего на прощание своим родителям, а мать и вовсе оттолкнув от себя.
Ребекка не прощала обиды. Даже если это была порка в далёком детстве.
- Теперь мы станем богатыми, Денни, - искренне радовалась она, открывая своё истинное лицо миссис Денверс. – Ты будешь управлять целым домом, а я – всем миром!
И миссис Денверс верила ей. Только попросила её поправить платье: надо выглядеть прилично перед семьёй своего мужа.

Кого только миссис Денверс не видела в ней: настоящую королеву, к которой стекались подарки со всего света, развратную девку, соблазнявшую не только мужчин, но и женщин, и даже совсем ещё неопытных и юных студентов колледжа, хорошего друга, приятного собеседника, отважную наездницу… Ребекка меняла маски с такой же легкостью, как если бы она была театральной актрисой.
Но вот зарёванного ребёнка, со всей своей страстью желавшего независимости и свободы, она никуда не дела.
И это добавляло к зависти, восхищению и тяге к такому же свободному образу жизни ещё и небольшую толику умиления этой жестокой женщиной.
Миссис Денверс была уверена: будь она мужчиной, она бы смогла сделать всё, чтобы Ребекка почувствовала себя максимально счастливо и свободно, не запираясь в опыстылевшие и ужасающие своей бессмысленностью догмы общества.
Однако тогда бы Ребекка не доверяла ей также, как и сейчас, раскрывая перед ней саму себя.
Так что всё, что не делается, то к лучшему.

"Лес" - свободная тема
- И какого чёрта, милая? Ты понимаешь, что мы заблудились?
Эрик с невероятной силой любил свою жену, но иногда случались такие моменты, когда он был готов свернуть ей шею. Например, сейчас: вот она шла, задумчивая, и словно не замечающая раздражения мужа. Она думала о своем и обдирала веточку: все листики уже валялись на земле позади неё, пока она, стружку за стружкой, обдирала кору. И где эта дурочка взяла ветку? Она что, не знает, что этот лес волшебный, и вполне способен отомстить за причиненную ему боль? Хотя как будто её это волнует…
- Какая разница, - пожала она плечами. – Любимый, ты же умеешь ориентироваться на местности. И потом, тут есть тропинки. И феи. Они ведь не откажутся нам помочь.
- Убил бы, если бы не любил, - Эрик раздраженно вздохнул и облокотился на дерево. - Ну что ж, будем искать выход из Черного леса, в который ты нас так замечательно завела. Учти, ужина не будет – тут нельзя охотиться на животных. И есть ягоды. Черт его знает, чьим домом они окажутся!
- А ещё тут есть кусты, деревья, клещи и воины Равенны. И наверняка кровожадные волки.
- Ты смеёшься? Откуда тут взяться людям Равенны? Они-то и на милю в этот лес не продвинутся. Только я знаю в нём дорогу.
- В лесу не может не быть опасности. И ты это знаешь лучше меня. Это же так очевидно. Помнишь, как мы тут заблудились, когда были детьми? Я тогда тебя впервые полюбила. Ты меня вывел к этой деревне, и мы в ней остались.
- Почему ты вспоминаешь это?
- Потому что. Чёрный лес навеивает воспоминания. С тобой разве не так же?
Эрик скривился, всем своим видом показывая своё отношение к сентиментальным воспоминаниям, но на самом деле Кэйтлин была права – с ним было абсолютно то же самое.
- О, смотри, тут есть ромашки! Я могу сплести тебе венок. Все равно мы раньше вечера домой не вернёмся.
- Нельзя! – На самом деле Эрик только изображал суровость, внутри же он почти мурлыкал от умиления: его жена по-прежнему была таким очаровательным ребёнком. – Я же сказал тебе, что тут опасно. Феи могут быть недовольны тем, что ты сорвешь их цветы. И лучше поторопиться, пока не стало совсем темно.
Кэйтлин фыркнула и демонстративно уселась на землю, не забыв, однако, поправить юбку.
- Я сплету тебе венок!
- О, боже, начинается. Не хочешь – я пойду один.
- Хорошо. Я тебя догоню.
- Кэйтлин, не придуривайся!
Она его не слушала; Эрик разозлился по-настоящему и пошел в сторону деревни.
Домой Кэйтлин так и не вернулась.

"Щавель"

В деревне не принято было дарить букеты. Причина была простая: вокруг был один сплошной лес, и практически никаких полян, а редкие цветочки, встречавшиеся на горе, где они убили Волка, были маленькими и не очень красивыми.
Так что цветы никто никогда не дарил.
Дарили в основном подарки практического свойства: котлы, оружие, топоры, станки для плетения ковров, корзины… Иногда – одежды и украшения, но это, в основном, на свадьбу и в честь рождения ребёнка.
Свадьба Валери и Генри Лазара была первой, на которую принесли цветы.
С самого утра Валери отсутствовала, и почти вся деревня ходила её искать. Матушка невесты плакала, бабушка таинственно улыбалась, а мужчины пошли в лес, вооружившись топорами – не так давно был убит Волк, и кто знает, не осталось ли у него потомства, не утащил ли кто-нибудь невесту в своё логово? Бывший возлюбленный невесты, Питер, чуть не убил Генри, начав на него кричать и обвинять в том, что он не досмотрел за ней, что не позаботился о ней, и «где она теперь?».
Валери появилась ровно в тот час, когда должна была начаться церемония.
Она уже была в своем свадебном платье, поверх которого кровавым потоком спускался плащ. Вокруг её головы был венок из горицвета, руты, ландыша и кислицы. Они же были у неё в руках, вместе с папоротником и маргаритками, неизвестно откуда ею найденных. На ней были украшения, подаренные Генри и его семьёй, а ноги – босыми и грязными.
- Где ты была? – прошипела её мать, Сьюзан. – Мы тут с ума все чуть не сошли!
- Прости, мама, - сказала она. – Мне хотелось нарвать цветы.
И дала ей малый погремок, который велела ей положить себе в кошель.
Впрочем, к странностям невесты уже привыкли, поэтому никто не удивлялся.
Свадьба прошла на удивление спокойно; даже праздник после неё был какой-то не такой. Сезар, постоянный участник праздничных пьянств, ушел в дом и не выходил оттуда, Питер танцевал с подругой Валери, а Генри чувствовал себя растерянно. Невеста так ни разу и не посмотрела на своего жениха, и его это так удручало, что от горя он выпил столько браги и пива, сколько не выпивал никогда в своей жизни.
Валери он внёс в дом на руках. Генри хотел ей что-то прошептать, ласковое, нежное, что её он любит больше всех в этом мире, но у него онемел язык. Он уронил её на широкую постель и беспомощно стоял рядом, глядя на вытянувшееся, изломанное тело.
Ему Валери подарила базилик и увядший щавель.
- Зачем это? – спросил Генри.
- Просто так, - ответила она.
Генри знал, что не просто так, но он ничего не понимал в цветах.
Это ночь была плохой; он чувствовал себя беспомощной рядом со скучающей Валерии, чей взгляд уткнулся куда-то в небо. Он видел её с Питером и знал, что это была не единственная их встреча, и это знание мучило его, делая беспомощным как мужчину, так и просто мужа.
Закончить с ней он так и не смог – она заснула.

Брак был несчастливым. Несмотря на грозные предупреждения бабушки Лазар, Валери словно ничего не собиралась делать со своим мужем – а он угасал на глазах. Генри был очень несчастным, почти постоянно пил и не выходил из своей кузницы. Он видел, как она общалась с Питером, как зажимала какую-нибудь из подружек на сеновале – он часто туда приходил на неё смотреть. Это разрывало его изнутри, но Генри ничего не мог поделать – только смотреть на спутанные среди сена тела и слушать тихие стоны, прорывающиеся через невероятно глубокое дыхание обоих любовников.

Через две недели Валери исчезла. Её не нашли нигде: ни в деревне, ни в речке, ни даже в логове волков на горе, хотя пришлось уничтожить их всех.
Генри ходил по своему дому совершенно разбитый и отчаянный. Он плакал, прижимаясь носом к её подушке, одежде, которую она не взяла с собой (только, пожалуй, один лишь красный бабушкин плащ).
Под руку Генри попался увядший щавель, который она ему подарила на свадьбе. Злость охватила им: он обрывал листья растения и разбрасывал их вокруг себя, с ненавистью повторяя, как он её ненавидит.
Во дворе расцвёл базилик.

Через некоторое время в деревне снова появился Волк. Только теперь он был уже не один.

"Щедрость"
Говорят, что нищие щедры духом, тогда как богатые прячут его, чтобы не поделиться с остальными, - это не так.
Просто у нищих нет ничего, кроме их силы, кроме надломленного духа – и то есть ли оно? или съедено необходимостью выживать?
Дух раздавать не жалко, в отличие от денег. Которые бережёшь со всей страстью обездоленного.
Гансу не мог понять до старости, зачем же Села пошла за ним; и когда он, уже постаревший и уставший, спрашивал это у неё, она отвечала, что только он дарил ей своё сердце.
Ему было стыдно от этого; Гансу просто больше нечего было дарить этой красавице.
И когда уже на войне они сражались бок-о-бок со спасённым им Сенсу, Гансу думал не только о спасении своей родины; в отличие от этих жестоких богачей из Страны Огня, он умел платить за благодарность.
Ведь больше у него никогда ничего не было.

"Юбка"
Маленькая Валери с самого детства была очень странной.
- Почему ты не носишь юбки? – как-то раз спросила она у своего отца.
- Потому что я мужчина, - ласково ответил ей он, - и я забочусь о тебе и Люси.
После этого она пришла к бабушке и потребовала сшить ей штаны, как у папы.
- Зачем тебе, золотце моё? – протянула бабушка, практически скалясь серьезной и угрюмой золотоволосой девочке.
- Я хочу быть, как папа, чтобы заботиться о маме и Люси, - упрямо сказала она.
Все только посмеялись над шальной выдумкой девочки, но матери не рассказали: она, как и прочие жители деревни, слишком сильно верила в приметы, нечистую силу, и могла решить, что её дочь одержима демонами.

Взрослая Валери переехала в город вместе со своим отцом. Половина её деревни вымерло в борьбе с Волком, половина носила траур. Ей было жалко бросать мать, но необходимость быть рядом с отцом оказалась куда сильнее.
Они пока работали на конюшне – это было единственное место, куда их взяли, и которое было близко к лесу. Валери под юбкой стала носить брюки – для удобства; нет, не для езды на лошадях – им с отцом часто приходится скрываться, и тогда Валери надевает плащ и брюки, прячет свои волосы и притворяется в ночной темноте мужчиной. Выходит плохо, но люди обычно ведутся. Отец их убивает, а Валери крадёт их вещи и деньги, и затем отправляет к матери.
Отцу не нравилась эта идея.
- Когда-нибудь мы попадёмся – и пиши-пропало, - ругал он её, рассерженно отпивая из фляги.
Валери ничего на это не отвечала.
Раз уж взялась заботиться о матери, значит, надо доводить дело до конца.

И пальцы её вжимались в юбочные складки.

Юбилей
Азулон был вовсе не зверь, как то казалось со стороны - в день его девяностолетнего юбилея, когда вся империя, весь служащий при императорском дворе люд торжественно встречали его, вытянувшись во весь рост, когда императорская семья провела пафосную и грандиозную церемонию вручения подарков старейшему из Хозяев Огня, - только тогда Азулон позволил себе счастливую улыбку на лице. Ему казалось, что он будет жить вечно, что непременно доживёт до столетия и продлит счастье Страны Огня на века, а из своих сыновей сделает достойных продолжателей рода...
До убийства императора Азулона оставалось пять лет.

"Юлить"
- Хай Лиин, что это?
Мама ещё никогда не была такой серьёзной. Глядя на её побелевшое, строгое лицо с пухлыми губами, готовыми вот-вот поджаться в ниточку, Хай Лин почувствовала, как по спине побежал холодок. Нет, мама никогда такой не была. Вспыльчивой – всегда, могла накричать, повысить голос – что угодно. Это неприятно, но рано или поздно привыкаешь и к ругани, и к маминой обидчивости. Что же должно произойти такого, чтобы мама вела себя вот так?
Хай Лин с трудом перевела взгляд на то, что было у мамы в руке, и сердце её ёкнуло. С маминых пальцех на тонкой цепочке свисало Сердце Кондракара, таинственно сверкая розоватым светом.
- Где ты его взяла?
- Он лежал в бабушкиной шкатулке. Только не придуривайся, Хай Лин.
- Ты лезешь в бабушкину шкатулку?!
- Иногда, когда я грущу о ней. Ты тоже, иначе бы эта вещь там не оказалась.
- Почему тебя так беспокоят мои вещи? Это же всего лишь…
- Потому что! – Наконец у мамы прорвался её родной голос: он стал выше, резче и как будто бы более отчаянный, чем обычно в таких случаях. – Хай Лин, я знаю, кем была твоя бабушка, и я помню у неё эту вещь! И только скажи, что ты не знаешь, о чём я говорю!
Хай Лин оторопела. В голове её пронесся целый ворох мыслей, иногда не связанных друг с другом:
«Что же делать, бабушка! Что ей сказать?!»
«Неужели бабушке тоже приходилось прятать Сердце Кондракара? Так вот почему его доверили мне!»
«Надо сбегать к Ирме, вдруг она что-нибудь нашла про Вилл?»
«Что же соврать моей маме? Сказать, что это подарок Корни?»
«Ох, как же ты невовремя исчезла, Вилл!»
«Откуда же мама знает про бабушку?»
- Мама, что ты знаешь о бабушке?
- Не уходи от темы, Хай Лин! Я спросила тебя, откуда эта вещь?!
- Вилл дала мне его поносить! Это её кулон! Зачем ты спрашиваешь у меня это?!
- Зачем ты прятала его в шкатулку?
- Чтобы не потерять! Ты же знаешь, какая я рассеянная!
Мама неловко замолчала, и Хай Лин перевела дух. Надо бы теперь забрать у неё Сердце и спрятать его где-нибудь получше… Ох, ну какая же она раззява! Кто бы подумал, что мама тоже смотрит в бабушкину шкатулку!
- Так значит, это Вилл?...
- Да, это её кулон. Я как раз сегодня собиралась ей его вернуть. Дай мне его, пожалуйста.
Мама словно не слышала слова Хай Лин. Она явно беспокоилась и, хоть лицо её немножко разгладилось, всё равно по лбу выступили ранние морщины. Так всегда бывало, когда мама крепко о чём-то задумается.
- Так, значит, тебя это не касается, - забормотала она. – Ну что ж, это хорошо… совсем хорошо… Но зачем же ей передавать вот это…
- Мааам, - решила вновь напомнить о своём присутствии Хай Лин. – Дай мне кулон, пожалуйста!
Мама словно очнулась и посмотрела на свою дочь. Взгляд её подобрел, хотя беспокойство ещё не ушло из её глаз. Она кивнула и протянула девочке Сердце:
- Прости, милая, я, наверное, перепутала её. У твоей бабушки была подобная вещица, и она принесла много непокоя в своё время.
- Ух ты! – воскликнула Хай Лин: значит, она не ошиблась, когда решила, что бабушке тоже приходилось его прятать. – А что же было? И кем была бабушка?
- Неважно, - отрезала мама. – Но, по возможности, постарайся меньше общаться с Вилл.
- Мама, да почему?! – Этого Хай Лин никак не ожидала. Она смотрела на маму круглыми глазами и не понимала, что же такое с ней происходит. Ведь даже если она знает, что бабушка тоже была Стражницей, так зачем она ей запрещает общаться с другими Стражницами? Не лучше ли было бы им помочь?
- Дочка, - мамин голос смягчился и она протянула руки к Хай Лин. – Я ведь не просто так беспокоюсь, пойми. Бабушка любила собирать древности, как ты знаешь. И неокторые из них несли с собой проклятия…
- Ой, да какие проклятия, мама! – воскликнула Хай Лин. – Точно такие продаются в любом ларьке! А у нас девочка одна умеет делать такие вещи сама, вот Вилл её и попросила сделать такую! Точно тебе говорю!
- Не отмахивайся, Хай Лин! Уж я-то побольше тебя о проклятиях знаю! – Мама была настроена решительно. – Обещай мне, что больше никогда эта гадость не окажется у нас дома!
Хай Лин замолчала. Ей несложно было пообещать такое маме, тем более что она сама хотела с девочками перепрятать Сердце… но что же заставляет маму так сильно бояться Сердца? Что такого случилось, когда бабушка спрятала его дома?
- Хорошо, мам, - ответила Хай Лин. – Но с Вилл дружить я не перестану!
Мама с облегчением выдохнула.
- Ох, прости меня, - произнесла она уже ласково, обнимая дочку. – Я просто за тебя боюсь, вот и всё.
- Хорошо, мам. – Обижаться на неё не было никакого смысла, но и правду рассказывать Хай Лин тоже не хотелось. – Маам, а что такого было с бабушкой и этим кулоном?

Джоан Лин на время замолчала.
Она не принимала ложь от остальных, но самой ей приходилось врать постоянно – пожалуй, с самого рождения. Раньше она думала, что такое существование вполне для неё комфортно, но сейчас, когда она живёт своей новой жизнью уже не один десяток лет, она находит это… унизительным. И больным. Но что ей оставалось делать?

Рассказать Хай Лин про то, как её похитили, приняв за Ян Лин? Как она рисковала собой и своим будущим ребёнком, чтобы вернуться домой к мужу? Как она кричала на свою свекровь, когда узнала, что она какая-то там стражница и ведьма? Ох, она ведь тогда была близка к тому, чтобы выцарапать Ян Лин глаза! А как она отстаивала их дом – одна, пока Чень крутился в своём ресторане! Они ведь оба тогда не высыпались, только Чень не знал, какая причина мешала его жене нормально поспать!
Но, слава всем богам, этот кошмар кончился тогда, когда Ян Лин соизволила отдать этот… амулет законному владельцу.
А теперь ещё и Хай Лин. Когда же всё это закончится? Когда эта проклятая вещь оставит её семью в покое?
Но, к счастью, Хай Лин, кажется, не из них. И, может быть, она не врёт, что это всего лишь украшение подружки. В конце концов, разве настоящая ведьма отдала бы волшебную вещь какой-то девочке?
- Я потом тебе расскажу об этом, милая. – Она поцеловала Хай Лин в лоб: всё-таки ей не надо было знать об этом. Джоан скрыла эту историю от Ченя, скроет и от Хай. – А теперь бегом на кухню: папа снова сегодня задержится в ресторане.

"Эхо"

И зачем ты, спрашивается, ходишь по тёмному коридору своего дома? Зачем ищешь зеркало, Вильгельмина, ведь ты же знаешь, что твоя заботливая мама спрятала их все? Да и твои подружки просили больше к ним не подходить. Я понимаю, о милая Вилл, ты вся в растерянности и не знаешь, как поступить – сразиться с тем, что тебя пугает, подставив этот мир и своих подруг, или же – что, ну что тебе делать? Я остаюсь в каждом зеркале, в которое ты смотришь. Ты всё равно вернёшься ко мне, как бы ты не убегала. Увы, у меня больше нет власти вселиться в твой сон, но ты ведь и без сна прекрасно меня видишь, не так ли, Вильгельмина? Конечно, ты знаешь, что так.
Может, ты послушаешься своих подруг и спрячешься где-нибудь? Где нет никаких зеркал?
Ох, ну и глупая ты, Хранительница Сердца Кондракара. Зачем-то забралась на чердак, с единственным зеркалом – у тебя же нет сил, чтобы одолеть меня. Ты уязвима, как вытащенная из ракушки улитка. Хочешь сказать, что ты не боишься меня, Вильгельмина?
Ты же знаешь, что боишься. Как ночного кошмара, который будет всегда с тобой.
И ты решила победить меня в одиночку? Может, ты надеялась, что придут твои подруги, и вы впятером одолеете одну дряхлую старуху? Какие же вы слабые, Стражницы!
Только не обманывай саму себя – я тоже была такой.
Вслушайся в тишину – о, я помню, как я держала в руках твоё Сердце, Сердце Кондракара, и как испуганно оно билось. Бедная, бедная девочка. Вот я зарываюсь пальцами в твои алые волосы, и ты с ужасом бледнеешь, чувствуя смрадное старческое дыхание возле своего уха. Я знаю, что я стара и омерзительна, но в отражении я всегда юна – и ты ведь помнишь это по ощущениям, Вилл?
Ты видишь в темноте отблески уличных фонарей и роскошную фигуры эффектной женщины, её хищную улыбку и стальной, изучающий взгляд синих глаз. Я здесь, я уже рядом, Вилл, я трогаю твои волосы и хочу коснуться твоей груди, чтобы вновь забрать твоё Сердце.
- Ты не властна надо мной, Нерисса!
- Ты ошибаешься, Вилл. Ты снова ошибаешься…
Я властна над тобой ровно с той минуты, как проникла в твой сон. Ты снова врёшь себе, Вилл – но не ври мне о своих настоящих желаниях. Я знаю, что я тебя привлекаю так же, как и вызываю ненависть. Ты не находишь меня вкусненькой, Вилл?

А вот ты очень вкусная, как спелое, красное яблочко.
И Сердце твоё горит ярче любого фонаря.

"Эмоции"

Даже рядом с нею – легкой, весёлой, непосредственной, - Джин чувствует себя дикаркой. Совершенно обычной, почти что деревенской девчонкой, даром что из Басинксе. Хоть он и претендует на роль самого красивого города в их земле, но – всё-таки не столица, всё-таки не Страна Огня. Хотя и у них есть тут чем похвастаться – вон, Джин водит эту девочку по городу, та им восхищается, так искренне, так по-детски, что Джин чувствует себя практически что на настоящем свидании. А это и есть свидание – потом Тай Ли хозяйственно запустит руки за слабо подпоясанные штаны Джин, и та будет очень стесняться, скулить и вжиматься в стену, иногда неумело целуясь с той. Они так часто видятся – Джин вылавливает её при всякой возможности, ревнуя к двум другим: эти девочки – явно очень высокого рода, но они совершенно не такие простые и чудесные, как её возлюбленная, как её самая первая знакомица оттуда, из Страны Огня.
Джин всё боится, что кто-то узнает, устроит ей выволочку, отчитает за разврат - да всё что угодно. Но случилось кое-что похуже: Тай Ли и её сопровождающие просто исчезли из города. Вот так вот, ни о чём не сказав, не предупредив, даже не написав записки.
Что ж, думает Джин, вытирая слёзы и кусая себя от отчаяния за руки, наверное, оно и к лучшему. Гадкая, гадкая девчонка! Если бы она любила её по-настоящему, не бросила бы так, ничего не сказав! Вот и правду говорят, что нет души у этих… огненных. И не было никогда.
Так что даже хорошо, что всё кончилось именно так. Но как же больно-то, а.

Спустя полгода Тай Ли вернётся. Джин узнает её случайно, и не распознает сначала в гриме воинов Киоши, но потом она выронит свою котомку от удивления. Тай Ли тоже заметит её и побежит прямо к ней, крича по дороге «привееееет!». Она целует её в губы – прямо на глазах у всех, и Джин хочется её оттолкнуть, чтобы та прекратила немедленно – да и вообще она на неё в обиде, до сих пор… А та ведёт себя, как будто бы и не было её исчезновений, внезапного ухода и даже войны. Как тогда, когда они в первый раз встретились.
- Тай Ли, а это кто с тобой? – к ним подходит девушка с приветливым улыбчивым лицом, по-видимому, командир их отряда.
Тай Ли прижимает ошарашенную Джин к себе, называет своей девушкой и смеётся.
Джин отталкивает её и уходит.
Нет, она всё ещё в обиде на неё. И никогда её не простит. Вот так.

"Эгоизм"
- Я ненавижу её, - жалуется Люси, словно не обращая внимания на поцелуи Пруденс. - Как же я её ненавижу, Пруденс, милая!
Её подруга полностью с ней согласна: она тоже ненавидит ЕЁ. Это, должно быть, в противовес общей любви к этой девке - жалкой, жадной, отвратительной девке. За что её все любят? Почему не смотрят на неё - красивую, роковую Пруденс? Почему не смотрят на кроткую и милую Люси - ведь они так похожи внешне!
- Я хочу замуж, - Люси стонет и плачет. - Это я хочу замуж, Пру, а вовсе не она!
- Твои родители несправедливы, - отвечает Пруденс и стонет от ласк Люси: её полноватые розовые ручки обхватили её за талию. - Ооох, я бы сбежала от них!
- Куда? - горестно отвечает подруга. - Милый Генри знать меня не хочет. Он влюблён в эту... мою сестру. Почему, Пруденс? Почему всё так несправедливо!
- Питер и меня не любит, - эхом отвечает ей Пруденс; почему-то, когда они с Люси страдают вместе, им становится намного лучше. Дело даже не только в совместно пролитых слезах и взаимной исповеди, нет - дело в единении, совместной музыки чувств. Ненависть их скрепила, и ненависть же - лучший любовный напиток для них обеих.
- Я бы убила её, - несерьёзно клянётся сквозь слёзы Люси.
- Я бы уничтожила её, как она уничтожает нас, - серьёзно произносит Пруденс.
Люси - мягкая, милая, добрая, совсем не похожа на волевую и прекрасную Пруденс. У неё мягкие розовые губки, приоткрывающие белый, как жемчуг, зубы; Пруденс очень нравится смотреть за тем, как она стонет. Кожа её молочная, с нежно-розовым отливом - совсем не так же, как у восково-бледной Валери. Когда Пруденс гладит её, по ней бегут огромные мурашки, и Люси совсем не скрывает себя - дышит часто и стонет почти что в голос. Пруденс считает её куда лучше Валери - собственно, любая корова, любая коза лучше Валери, а уж о них с Люси и говорить не стоит. Но почему-то все любят не их.
- Давай убьём её? - спрашивает подругу Пруденс и недобро сверкает глазами.
- Она моя сестра, - возражает Люси.
- Она ведьма, а ведьм нужно уничтожать. Или ты хочешь, чтобы она околдовала всех мужчин в деревне?
- Но как мы это сделаем? Ведь я никогда не убивала, и у меня может не получиться...
- Мы натравим на неё Волка. Говорят, Волк больше всего любит есть себе подобных. Выгоним её в ночь Волка, а там-то он её и сцапает.
- Может быть, ты права, - неуверенно тянет Люси.

Разумеется, Люси её не убьёт. Люси добрая, нежная девочка - такая нежная, что вид чужих синяков приводит её в боль, а уж про кровь и говорить-то нечего... Нет, она никогда не сможет убить Валери.
Это сделает она, Пруденс. Особенно после того, как эта ведьма натравила Волка на Люси.

"Экзекуция"
- Ты принадлежишь мне!
Удар – и губы чувствуют солёный густой вкус. Больно-то как, Боже. Не настолько, чтобы издавать хоть какой-то звук, но – очень, очень больно.
И ещё один – по голове. Ммм. Ммм. Завтра не придется идти на работу. Только без жалости, уж мне в первый раз. Самое мерзкое - когда удары приходятся по лицу, голова-то переживет. И тело переживёт. А с лицом мне выходить на сцену.
Слава Богу, что завтра не надо никуда идти.
Эмбер плачет; жалкая, глупая девочка. Я не ненавижу её, нет; глупо ненавидеть тех, кто несерьёзен. Какой из неё враг? Она моя хозяйка, да не более; а не хозяев не жалуются.
- Ненавижу! – шипастый ремень попадает то по спине, то по груди, то по ягодицам; многие бы ужаснулись моему положению, но мне глубоко всё равно. Эти каждодневные встречи, эти избиения, оскорбления, секс – не страшнее, чем сидеть в кабинете её отца и говорить о своей дальнейшей судьбе. Далеко не страшнее.
- Да чтобы ты сдохла, это я, я должна быть лицом «Генеко»!
Ещё удар – и я уверена, что всё тело, от спины до ног, горит красным цветом. Особенно ближе к ногам – тут Эмбер бьёт с пьяным упоением, как будто бы желая содрать с неё кожу.
Наконец она останавливается, и её голова опускается мне на поясницу; тут я готова кричать от боли, потому что слезы падают на сожженную избиением кожу. Это куда больнее, чем то, что происходило до этого – хотя я не должна жаловаться; сегодня Эмбер меня жалеет, сегодня Эмбер не раздирает злость, как обычно.
Дальше она перевернёт меня на спину, начнёт об меня тереться, кусаться и засовывать мои пальцы себе во влагалище. Затем будет сверху она – и это продлится до тех пор, пока она не упадёт обессилено на моё неподвижное тело.
Но это будет потом. Эмбер не отличается разнообразием – впрочем, с трупом многого и не сделаешь.

"Аромат"

Не дай вам всемогущий Бог жить в том мире, в котором живёт Клод.
Ему приходится проще, чем остальным: его просто не заботят обычаи, принятые в его деревне. Но этот мир, который он видел – или, вернее, ощущал вокруг себя, ложился на него не менее тяжелой ношей, чем если бы он лег на плечи более здравому человеку.
У Клода было слабое зрение, но сверхчувствительное обоняние, и запахи иногда сводили его с ума; он ненавидел собак не только потому, что те его кусали (они бы его не трогали, если бы этот дурачок не кидал в них деревяшки), но потому, что они отвратительно воняли, как любое загонное животное. От коров его мутило, как и от коз, лошадей, и вообще всего, что имело сильный запах. Иногда он ни с того ни с сего мог начать обнюхивать человека, и его бедной сестре приходилось оправдывать, почему это он постоянно всех нюхает. Ему нравился запах человеческого пота: он был не такой сильный, как у животных, и своей мягкостью привлекал куда сильнее, чем любое смазливое личико.
Однажды он почувствовал запах, который не чувствовал никогда ранее. Он был настолько резким и в то же время приятным, что у Клода от него болела голова. Он смешивался с другим запахом – знакомым, мужским, смешанным с железом, дымом кузницы и почему-то деревом.
В этот же день Эндрю Лазар вернулся из своей поездки в город, где он добывал необходимые материалы. А также – купил сыну и матери туалетную воду у знахарки.
- Отец, я этим не пользуюсь, - сдержанно ответил ему Генри, рассматривая пузырёк.
- Держи, сын, - на лице у гордого отца играла улыбка. – Не мне привлекать этим девушек.
Генри покорно слушался своего отца даже в тех вопросах, которые считал для себя несправедливыми – и именно этот запах так привлёк Клода, незнакомого с духами.
Ими же пользовалась и госпожа Лазар, но Клода это не волновало – от неё пахло так же и старостью, молоком и ношеным бельем, тогда как Генри прямо-таки излучал силу и молодость, которые проявлялись также и в его запахе.
Клод влюбился в аромат его тела; так не пах даже приехавший спустя месяцы отец Соломон. Каждый раз он незаметно ходил за ним по пятам, принюхиваясь к его следам и радуясь всякому мусору, который оставлял за собой этот юноша.
Клод не был силён, напротив, именно он был самым тщедушным и слабым в деревне, и отчасти поэтому он проявил крайнюю аккуратность в убийстве Генри. Второй причиной было то, что он боялся испортить родной запах Генри, а он бы непременно испортился, реши Клод перерезать ему горло или отравить.
Генри умер мучительной смертью от удушья, и куски его кожи, одежды, клоки волос были заботливо взяты счастливым от своего приобретения Клодом. По дороге обратно он пел и приплясывал, не забывал гладить сумку, куда он и положил «аромат» Генри, но никто так и не связывал этот факт с убийством одного из самых привлекательных женихов деревни.
Тогда все решили, что его убил Волк. Люси плакала от безысходности и горя, Валери испытывала угрызения совести, Питер мысленно торжествовал, Сьюзен пыталась утешить впавшего в депрессию любовника, отца Генри, а Сезар пытался провести нечто вроде расследования – он единственный догадался, что люди так не умирают от волчьих клыков. Тем не менее никто его в деревне не слушал: все горели желанием убить Волка, и всем было страшно подумать, что убийцей мог быть что-нибудь из деревни.
Правда так и не вскрылась – даже тогда, когда Клод издавал леденящие душу вопли в пыточной отца Соломона.
Возможно, ещё и потому, что жителям достаточно было одно лишь злодея среди своих; второго бы они не вынесли.

"Аудиенция"
Это было что-то вроде старого, проверенного временем ритуала – достаточно сакрального для того, чтобы никому об этом не рассказывать, и слишком постыдного, чтобы об этом вспоминать. Каждый раз Арнук обещал себе прекратить это; в целом, он был хорошим, добрым человеком, и уж тем более он никому не желал сделать больно, особенно близкому человеку - единственному во всем мире. Но всё оставалось по-прежнему: регулярные аудиенции, испытывающий взгляд из-под высокого лба, торопливое дыхание и внутренний ураган, мешающий вождю. Северного племени Воды хоть немного думать. И всё начиналось заново.
Юи же, несмотря на свою чувствительность, относилась к происходящему абсолютно нормально и спокойно, как будто так и должно быть. Это всего лишь ритуал, и то, что у них с отцом происходит на аудиенциях… это не то, что нарушило бы гармонию в её сердце.

"Абсцесс"
Она, конечно же, узнала её сразу. Когда ещё Ротти привел её к ней – даже до того, как он назвал её имя. Ей достаточно было посмотреть на неё, чтобы понять всё верно и вздрогнуть – до чего же девочка была похожа на свою мать.
Она же смотрела на взрослую женщину с испуганным подозрением и любопытством. Вероятно, она уже познакомилась с членами семьи Ларго, и теперь вела себя параноидально осторожно. Интересно, сколько раз дочь Марлы пытались убить? Наверняка не один – и будут ещё пытаться. Бедная, бедная девочка.
- Научи её своему искусству, - произнёс Ротти, пристально глядя на Мэг.
Она медленно кивнула: милая Шайло, конечно же, думает, только лишь пению – и хорошо, что она думает именно так. Значит, она ещё не стала Ларго окончательно.
Мэг же всё поняла абсолютно правильно – «научи её быть своей матерью, Мэг», «делай с ней, что хочешь, Мэг, она ведь так похожа на Марлу», «Я хочу её, Мэг, и не только как наследницу «Генеко».
Мэг же было абсолютно всё равно. Столько лет мучений… несложно потерпеть ещё немного.
Но Шайло было жалко.
Пока ещё девочка смотрела на неё огромными круглыми глазами, неумело выполняя то, что требовала от неё Мэг; да уж, с её болезнью не поют, но так хотела она – и так хотел Ротти. Поэтому Мэг терпеливо отрабатывала с ней примитивные вокальные упражнения, незаметно касаясь то плеча, то бедра, то ещё чего-либо.
В первый раз Шайло даже отбивалась. Она оттолкнула Мэг и, два раза повторив «Нет… нет…», убежала. После этого Ротти пришёл к ней: он не кричал, ему вовсе не нужно было это делать, чтобы втоптать Мэг в грязь.
И она бы оценила это, если бы ей не было настолько всё равно.
Но к Шайло привязаться она успела.
Хотя нет, не к Шайло. К Марле.
- Я даю тебе ещё один шанс, - произнёс Ротти напоследок. – Ты же знаешь, как мне будет грустно, если компании придётся сменить лицо.
После этого Шайло закрывалась от неё, но Мэг видела, как влияние Ларго распространяется на неё всё больше и больше. И хорошо, что она была пока только потерянной и слегка обезумевшей, но – не как они. Совсем, совсем не как они.
Девочку надо было спасать.
А ведь когда-то Мэг так и не смогла спасти Марлу. Получится ли сейчас, когда теперь ей – абсолютно всё равно?
Разумеется, нет.
- Я люблю тебя, - повторяла Шайло и вскрикивает: она возбуждена, глаза горят, а парик сполз на пол – ведь это он, кажется, лежит под её спиной? – Я не хочу с ними больше, не хочу, не хочу, не хочу…
И плакала. Даже когда она расслабленно растянулась на полу после всего, плакала.
Мэг гладила её по обнаженному телу, оставляя на нём невиданной красоты узоры, и понимала, что совершенно не собирается её спасать.


И не стоило удивляться, когда девочка-Марла выросла в наследницу семейства Ларго.
Даже хорошо, что она её вовремя убила; и теперь Слепая Мэг будет вечно гореть в своём личном Аду – за тех, кого не уберегла.

"Авангард"
- Что это с ним? – Хай Лин кивнула в сторону Элиаса ван Даля.
Несчастный художник сидел, обняв руками голову. Перед ним лежала явно современная книга, отпечатанная в хорошем издательство, с глянцевой плотной бумагой и яркими картинками. Конкретно сейчас книга была раскрыта на главе с работами Эдда Рейнхардта – а если конкретнее, на одной странице была Red Painting, на другой – Abstraction.
Впрочем, несмотря на очень хорошие познания о живописи для девочки тринадцати лет, Хай Лин ещё пока не знала, кто такой Эд Рейнхардт, да и сейчас ей было интересно не это.
- Да не знаю я! – шумно возмутилась Ирма. – Когда мы улетали, он попросил нас ему книжку привезти в следующий раз, помнишь?
- Что ты ему дала?!
- Я-то тут причём, это мама! Я её спросила, что будет интересно почитать художнику, она мне альбом дала…
- Ох, Ирма! – Хай Лин схватилась за голову: до неё дошёл весь ужас ситуации. – Надо срочно сообщить девчонкам!...
- Да зачем, глупая! Вилл меня с потрохами сожрёт!
- Но что тогда делать?
Внезапно Элиас ван Даль встал, и волшебницы притихли.
Без того бледный и худой, он казался ещё более болезненным и вытянутым. Обычно добрые и весёлые глаза наполнились слезами – слезами! Взрослый мужчина едва не плакал! И руки у него слегка-слегка тряслись, немного, но достаточно заметно. Книга с грохотом упала с его коленей на пол: на корешке Хай Лин прочитала «Современное искусство: избранные работы».
Художник подошёл ним и встал на колени – вот уж чего никак не могли ожидать Стражницы. Ирма засмущалась: «Да ладно Вам, встаньте, пол же грязный…», но он её не слушал. Он порывисто обнял опешившую Хай Лин и начал плакать и причитать целуя ей руки.
- Девочки… Бедные, бедные девочки… Сколько же зла в вашем мире, сколько злых существ…
- Да перестаньте Вы, - попыталась выдернуть свои руки Хай Лин. Ирма был готова придти ей на помощь, но в ту же самую секунду Элиас ван Даль переключился на неё и так же начал целовать ей руки.
- Какое коварство… Какое низкое коварство… Захватить мир через живопись! Заставить людей верить, что эта… эта мазня – искусство! Как же много вам придётся сражаться с демонами, как же много!
- Это не демоны, - произнесла остолбеневшая Ирма, - это художники.
- Нет, милая, нет! – Элиас ван Даль был слишком возбужден, особенно для самого себя, спокойного и рассудительного. – Это демоны! Смотрите, что они сделали с вашей живописью, смотрите!
И он резко и порывисто схватил книгу, и с яростной злобой перелистывал страницы, едва не выдёргивая их. Под его пальцами пронеслись работы Дали, Пикассо, Поллака, Кандинского, Ледантю, Отто Дикса, Роббера Делоне, Нико Пиросмани, Шагала и даже советские плакаты времён конструктивизма. Девочки смотрели на него, практически не моргая: их немного пугала такая яростная реакция художника.
- Вот это! И это! И это! Какие же вы несчастные, бедные, бедные девочки! Сколько всего отвратительного вам нужно преодолеть!
- Мы постараемся, - подала голос Ирма, и Хай Лин горячо её поддержала:
- Да, мы честно постараемся! Это ведь наша работа, избавлять миры от тёмных сил!
Эти слова немного успокоили мужчину: он выдохнул, постоял так пять секунд, затем с благодарностью посмотрел на девочек.
- Я верю в вас, - серьёзно произнёс он. – Я верю в то, что вы сможете. Отважные, отважные девочки!
Он вернул книгу Ирме, держась двумя пальцами за корешок.
- Когда вернётесь, непременно сожги её, - с серьёзным выражением лица посоветовал он.
- Обязательно, - кивнула Ирма, бросая растерянный взгляд на не менее растерянную Хай Лин.
- И обещайте! Обещайте, что спасёте ваш мир от этих, - он с презрением и ненавистью посмотрел на книгу, - демонов!
- Непременно! – ласково кивнула Хай Лин, уводя за собой Ирму. – Вот сейчас домой вернёмся, и непременно сделаем это!

Они действительно ушли, но спокойствие к Элиасу ван Далю так и не вернулось. Он ходил по комнате, то держась за голову, то дрожащими руками наливая себе вино, и бесконечно причитал: «Бедные, бедные девочки… Какое коварство… Какая низость! В каком мире они живут, в каком…».
Увиденное поразило художника настолько сильно, что он не был уверен в том, что знакомство с художественными произведениями их мира пройдёт для него бесследно. То, что он увидел, никак нельзя было назвать искусством, ну никак! Это не искусство, это какое-то дикое, бесстыжее варварство! Убожество! Круги! Квадраты! Широкие мазки, которые могут оставить лишь маленькие дети, сроду не державшие кисточек в руках! Ни сюжета! Ни композиции! Ничего! И это в их мире выдаётся за искусство?! Из какой кошмарной преисподней пришли эти отважные дети, эти девочки, которые смогли победить принца Фобоса!
Это было ужасно. Абсолютно, абсолютно ужасно.
Но всё-таки одну хорошую услугу эта проклятая книга всё же сослужила: в голове у шокированного, пораженного Элиаса возник замысел картины, которая бы отображала тот ужасный мир, из которого и пришли к нему Стражницы. Замысел жуткий, величественный и глобальный – это будет триптих на всю стену. Внизу – все эти бесы, демоны и чудовища, создающие свои ужасные миры и полотна, сверху – пять чистых юных душ, которые должны освободить свой мир от этого зла…
И Элиас ван Даль взялся за карандаш: подготовить намётки для будущего произведения.

"Амальгама"
Пляшет время, скользит потоками,
Хочешь – слушай его, иль убей.
Где-то там, под туманными строками
Плачет громко душа.
Ты сильней,

Ты мудрее, чем думает мама,
И красивей, чем думаешь ты.
Но – из зеркала смотрит зловещая дама,
Но – кто-то шепчет из темноты,

И играет, как будто ревнует,
Как будто бы хочет не отпустить,
Утащить за собой в беспокойное море,
Да и попросту – вас убить.

Ты ведь знала, что ты выбираешь.
Ты ведь знала, что будет темно.

Из зеркала смыло зловещую даму,
А море тихонько поёт лишь одно:

Ребекка!...

"Апокалипсис"
- Её зовут Равенна, и теперь она твоя мама.
Королева стояла напротив Белоснежки и смотрела ей прямо в глаза, пока девочка старательно отводила взгляд на её волосы. Даже в своём тряпье она выглядела достойно, настоящая королева в сияющем белизной дворце: а ведь, по сути, она была всего лишь одобренной папой нищенкой, которую он пожалел, подобрал и забрал с собой – в роскошь и богатство.
А ещё он сказал, что теперь она часть их семьи.
- А меня зовут Белоснежка.
Милое прозвище, придуманное настоящей мамой, отскочило от Равенны, как от стены – она сдержанно улыбнулась девочке и крепче сжала руку своего мужа.
Белоснежка возненавидела её с первого взгляда.

…Её слова остры, как лезвие меча; она всегда любила быть жестокой.

Густые чёрные волосы, светлые глаза и кожа, бледная, как снег. Узкое лицо, вытянутый нос, губы, красные, как кровь.
Она действительно редчайшая красавица, это видят и знают все.
И от её красоты внутри меня просыпается злоба. Из-за неё я чувствую себя ещё более жалкой и достойной презрения, чем раньше, когда мне приходилось отдавать своё тело каждой пьяни, каждой небритой роже.

Светлые волосы, голубые глаза, кожа, золотистая, как песок. Овальное лицо, миниатюрный носик, полные губы.
Я знаю, что я некрасива, но зато я умею привлекать. Все те глупцы, что вьются вокруг меня – о, как они тупы, как наивны, когда считают, что любят мою красоту!
Но зато я вольна поступать с ними аки удав с кроликами; всё, что вздумается, могу я с ними делать.
Но как же это жалко. Из нас двоих королева – это она, Белоснежка. От рождения, характером – и благодаря своей несносной волшебной силе.
Я знаю, она ненавидит меня.
Но власть всегда останется за мной.

…И не нужно ей ни золота, ни власти…

Равенна ведёт себя, как базарная баба – и ни корона её не красит, ни дорогие платья. Она как была, так и осталась – жалкой тварью, подобранной моим несчастным папенькой. Она отвратительна даже в этом прекрасном чёрном платье из вороньих перьев – она и есть ворона, чьи перья вросли прямо в человеческую кожу.
Я никак не могла понять, за что её любят мужчины. Неужели никто не видит, что она ведьма, что её миловидная внешность – морок, обман, отвод глаз от сущности?
Она любит меня, я знаю это: это слышно в каждом её слове, видно в каждом движении. Бог, она улыбается мне. Равенна боится меня, моей молодости, красоты – так зачем она ходит ко мне, раз за разом, раз за разом, раз за разом!
Я могла ещё мириться с любовью моего отца к ней – хотя и считаю его предателем моей мамы. Но за что её любят другие, и почему никто из них – не меня?...
Я мучилась все эти десять лет, проведенные в башне, но я терпела.
Хотя это было невыносимо.

…Она всегда приходит сама, словно завороженная моей ненавистью и отчаянием. И я всегда знаю, зачем она пришла.

Принцесса не похожа на других девушек. Будто у неё внутри вместо сердца чистый родник, а не кровь, как у других девиц. Она никогда не спрашивала, откуда я пришла. Она… чиста.
И она должна быть намного вкуснее, чем все её подружки. Если я убью её, я буду жить вечно. Буду всегда прекрасной и молодой. Буду…
Чёрные волосы, узкие плечи.
Так что же, с чем же я тяну?
- Уходите отсюда!
Она пытается меня прогнать. Наивная, глупейшая… прекрасная девчонка.
- Я никуда не уйду, Белоснежка. Я пока побуду с тобой.
И я улыбнулась.

…Я всегда прихожу к ней перед рассветом, в самый тёмный час. И когда я заберу её сердце, никто не узнает, что же с ней приключилось.

- Отпусти меня.
- Я никуда тебя не отпущу, девочка.
Я не верила своим ушам. Я попалась к королеве.
Она говорила и говорила, а я всё не могла понять. Пусть меня убьёт кто угодно – нищенка, аристократка, фея, русалка, разбойница, мать – но только не она, только!... лишь бы!...
- Зачем я тебе нужна?! Почему ты хочешь убить меня, именно меня? Тебе недостаточно моих мук?
Я задыхалась под ней, сердце колотилось так бешено, как будто собиралась прорвать свои границы и выскочить в этот мир. Я же сейчас упаду.
- Я никуда тебя не отпущу.
Она вжимала меня в стены моей тюрьмы, и я плакала. Она могла меня просто казнить, но она выбрала самое худшее, что только могла со мной сделать.
Я плакала и чувствовала, как тело королевы вжимает меня в холодные каменные стены даже тогда, когда она ушла от меня.

- Кто ты? Убирайся!
Я сделала ещё шаг. Ещё немного, и она сама себя убьёт, мне даже не нужно будет стараться.
…Это ты кричала подо мной, когда я приходила к тебе по ночам.
…Если бы только меня не было. Если бы только я и осталась тогда с братом, униженные, в этом городе. Если бы ты была моей дочерью, всё бы было по-другому – возможно, я и растила бы тебя, как свою…
- Уничтожь её. Плевать на цену, плевать на все, даже если я умру после этого - убей, убей, убей её!
Я кивнула.
…Ты сама себя убила, Белоснежка. Ты сама убила свою силу, уничтожила её, как негодного щенка из помёта.

- Королева?
- Всё в порядке, братец. Всё будет только хорошо.
Белоснежка сидит в своей камере и смотрит в одну точку в стене, даже, кажется, вовсе не дыша. Королева, напротив, расцвела во всей своей красоте: казалось, что она стала как будто бы мягче, терпимее и добрее к людям, и даже лиф её начал украшать красивый красный камень в виде сердца…
- Что делать с принцессой, Равенна?
- Мы можем отпустить её. Пусть живёт при нашем дворе: нам нечего бояться.
Потому что Белоснежки уже не было.

Вместо неё на тюремной софе сидела дурная оболочка; Белоснежка убила жестокую Равенну, да вот только стоило ли это?

"Женщины"

По ночам к Максиму приходили женщины. Целая череда, они смотрели на него – по-разному: кто-то с немым укором, кто-то ласково, кто-то виновато, а были среди них и те, кто и вовсе глядел на него с лютой ненавистью. Он просыпался в ночи, в холодном поту и шёл на кухню – пить вредный в это время суток кофе и успокаивать самого себя, теребя воспоминания. И как же так случилось, что всё то важное, что с ним происходило, было из-за женщин, благодаря им? Почему женщины? Ведь он не то чтобы часто с ними общался, предпочитая мужскую компанию своих друзей. Но, так или иначе, именно женщины приходили к нему по ночам и смотрели на него – спящего и растерянного.
Самой тёплой из них была мама. Она смотрела на него с простой любовью – ни прощения, ни укоризны, ничего. Как в детстве, когда он, мальчиком, мог подойти к ней и молча уткнуться в плечо. Она бы его погладила и повела гулять в их любимый розарий, рассказывая о цветах. О, с ней ему не было ни больно, ни страшно.
Беатрис вела себя уже немножечко по-другому. Она смотрела на него непонимающе и виновата – она так и не осознала до конца своей жизни, кем был её брат, что он был такое и как жил. Она старалась, абсолютно точно старалась, но Макс всегда оказывался закрытей её, и ей было от этого больно. Он так и не смог себе простить, что не впускал свою сестру в свой мир, заставив её пронести через всю жизнь свою вину перед ним. Это был один из ужасных поступков со стороны Макса.
Ребекка. О, как она на него смотрела! Как он ненавидел её за этот взгляд – он был полон жалости и презрения! Как будто бы она вот-вот накинет на него одно из своих роскошных одеял с непременным вензелем «R» - словно подтверждая своё превосходство над ним! Она ведь так и никогда не уйдёт, Ребекка. Они с ней связаны на более глубоком уровне, чем он думал – и если бы она отразилась в его крови, в его, как это модно сейчас говорить, «генетическом коде», он бы совсем не удивился. Она вошла в его душу с морем, и осталась в застенках сердца навсегда, как будто бы она тут так и жила…
И миссис Денверс была бы ей прислужницей. Вот она, стоит – мрачная, худая, бесконечно старая – кажется, её взгляд испепелял Макса, и он чувствовал себя школьником, изорвавшим фотографию свою учительницы, а на этой фотографии был бы её умерший много лет назад ребёнок… А ведь, по сути, так оно и случилось – ведь это он уничтожил её дорогую девочку, которой она служила всем сердцем, он, а вовсе не милая его жена. Он был уверен, что миссис Денверс непременно бы убила его, будь такая возможность. Как жаль, что этого так и не случилось.
И она – пожалуй, самое больное, самое тяжелое из его воспоминаний. Она смотрит на него как мать, с таким нежным, светлым чувством своей любви – и полным всепрощением. Она готова его утешить и погладить, спросить «Как ты, Макс? Хорошо ли тебе, мой милый?». Он смотрит на неё и плачет. Как ему сейчас стыдно перед ней! Как он готов изорвать себя в клочья, что не сохранил её – такую нежную, хрупкую, добрую, бесконечно любимую… Его единственный свет, погасший очень рано, из-за какой-то треклятой болезни! И это она, вытерпевшая всё, даже его ужасный характер, даже унижения у ван Хоппер! Как он себя ненавидел за свою чёрствость!
И они смотрели на него: мама сидела в кресле, Беатрис, как в детстве, на полу, Ребекка курила возле окна, миссис Денверс стояла чуть позади неё, прячась среди штор, а его милая примостилась на кровати, рядом с ним.
И это сводило его с ума;
и он не хотел просыпаться.

"Женственность"

Пави считал себя хорошей девочкой, особенно если сравнивать его (её?) с тупыми родственниками.
Красавец с ясным взглядом, слегка припухлыми губами и пушистыми ресницами – и блёклый, отвратительный, с тяжёлой челюстью братец, скандальный и сошедший с ума от своей вседозволенности.
Умница с мягкой жестикуляцией, приятными манерами и хорошим голосом – и пошлая нимфоманка-сестра, сидящая на Зидрате и выносящая мозг бедному папе.
Нет, определенно, Пави куда лучше них.
Его детская красота ушла, уплыла вместе со смытой в раковину кровью – но неужели это ему преграда, хорошей девочке Пави? О, нет, никакие шрамы, никакое чужое лицо не испортят Пави, красивую девочку. Он меряет лицо своей бывшей возлюбленной и дурачится; он счастлив, как женщина, ощутившая свою красоту.
Ему очень идут платья – короткие, с пышной юбкой и обтягивающим лифом, в идеале ещё корсет, чтобы подчеркнуть природную тонкость Пави, девочки с красивой внешностью. О, как же он любит женщин, как ненавидит своё тело – и эту чёртову висюльку между ног!
Пави танцует, кружится на месте, его (её?) ноги такие длинные и худые – и как же ему идут каблуки, просто удивительно! Он смотрит на себя – младшего сына, умницу, красавца, хорошую девочку Пави, примерившую женское лицо, - и радуется так сильно, что, кажется счастлив.
А ещё Пави по-девичьи обожает своего отца. Считает его достойным, мечтает вырасти достойной ему женой. Как девочка желает выйти за него замуж – за создателя такой бесподобно эффектной организации «Генеко».
- Папа, смотри! – он даже ему хвастается, как маленькая девочка, крутясь на одной ноге. – Правда, я красивый?
Длинная, толстая морщина, пролегшая через лоб Ротти Ларго, стала ещё отчётливей. Он зло смотрит на Пави, и, ничего не сказав, выходит из комнаты.
Пави в растерянности садится на пол.
Отец не любит свою хорошую девочку, единственную достойную из семьи Ларго.
Не любит её внешность, увлечения. Такое красивое лицо. Платья, туфли, хорошие мягкие манеры и его прилежность. Ничего из этого отец не любит.
- Значит, у меня нет отца, - сквозь слёзы произносит Пави.

Хорошие девочки всегда быстро портятся.
======================================================
"Царь"

От старости, как от сна, слипаются глаза; говорят, слепота сильнее зрячести, так как человек не видит ничего – и видит слишком многое.
Царь Ротерик, Ротти I, стар как этот мир – и, о боже, как же он проклинал себя за свою немощь! Ему не нужно было ходить, не нужно – быть сильным, но о чем он жалел больше всего, так это о своих глазах. Как же унизительно быть слепым чудовищем при его остром и ясном уме! И как же это жалко – не мочь ничего, тогда как его душа, неистовая, как океан, жаждет действия!
И когда править, кроме него, некому.
Он удивительно привязан к старшему своему отпрыску: злые языки поговаривали о ненормальности старого правителя и тому, как сильно он потакает желаниям старшего отпрыска. Но, когда царевич Луиджи приказал сделать из злых языков серёжки для брата с сестрой, эти толки прекратились – и начался новый виток страха и ненависти к правящей верхушке.
Наследники разочаровывали Ротти Первого. Все, кроме одного – которого разочаровывал он сам.
По сути, царю уже не была нужна вся эта жестокость – ему вообще ничего не было нужно, кроме полной темноты и уверенности в своём авторитете. Что может быть лучшим подтверждением его величия, чем запуганные, зависящие от него люди? Когда никто не идёт вслед за бунтовщиком Грэйвроббером, из страха, что их уничтожит сам царь – разве это не знак его могущества? Разве это не символ его власти?
Царевич Луиджи считал по-другому.
Царь с болью помнил о тех временах, когда глаза царевича загорались от восторга и уважения, когда его отец приказал главному палачу вырвать сердца у преступников – на площади, в выходной день, когда по ней гуляли женщины и дети. Мальчик Луиджи подавал большие надежды – в отличие от брата с сестрой, он был умным, хоть и излишне жестоким мальчиком… впрочем, мало было у них жестоких царей?
Но, чем старше становился любимый сын Ротти Первого, тем большие страдания он причинял своему несчастному отцу – Ротти Первый хоть и старался успокаивать себя (то бишь – врать до последнего), но даже его старые слепнущие глаза не могли не увидеть того, что Луиджи становился глупым самодуром – те качества, которые правителю ну никак нельзя иметь.
А ещё – что, в отличие от Эмбер и Пави, он всё меньше и меньше нуждался в нём. Когда-то любимом отце.
Он долго перебарывал себя. Устраивал ещё больше прилюдных казней, чем в годы своего зрячего существования, игнорировал вопли боли своих слуг и жалобы на очередные изнасилования служанок (и почему служанки, чёрт побери, неужели у Луиджи совсем нет вкуса?!), и даже позволял себя проявлять к Луиджи большую благосклонность, чем к остальным, хотя раньше для него эти сантименты были под запретом.
Но с очевидным бороться бессмысленно: царевич не только оказался непригодным к будущему правлению – он ещё и полностью разочаровался в своём старом слепом отце.
Пропала последняя надежда. Единственный достойный наследник царского престола на деле оказался идиотом и бессмысленным садистом – который даже не пытался притвориться, что отец ему был нужен.

Теперь уже ничего не удерживало от превращения Ротти Первого, властного, старого, слепого короля в бесчувственное расчетливое чудовище.
Перед смертью у него ещё есть время, и уж он-то покажет, как неразумно отрекаться от своего отца. Ох, он покажет…

"Целованный"

Такой непривычно серьезной команду Аватара не видели ни разу. Хотя, на самом деле, по-настоящему серьезной и обеспокоенной была лишь Катара, которая нервно расхаживала то туда, то сюда. Все остальные делали серьезное и умное лицо – ну, кроме, конечно, Тоф: она и вовсе, кажется, веселилась от повисшей в воздухе атмосферы озадаченности.
- Итак, - начала Катара, - то есть, ты серьезно?
- Конечно! – воскликнул Аанг: в глазах его плескалось искреннее счастье. – Катара, я бы не стал врать об этом!
- О, боги, - Катара резко повернулась на каблуках. – И ты так спокойно об этом говоришь?!
- Катара, а в чём проблема? – ненавязчиво спросил Сокка: он знал, что сестра в таком нервном состоянии может метать молнии не хуже какого-нибудь из древних богов. – Это же классно, что это случилось!
- Сокка, не придуривайся! Как, по-твоему, мы сможем передвигаться, если…
- Оооу, мамочка не хочет ходить пешком, - насмешливо произнесла Тоф, с наслаждением растягиваясь на земле. – Не бойтесь, Ваше Высочество, Сокка может повезти Вас на спине!
- Тебе всё шутки, Тоф! Не в этом дело!
- Правда, Катара, не надо так переживать, - вмешался Аанг. – Нам некуда торопиться. Ведь мы же правда никуда не спешим?
- Да, но… Ох, как же это невовремя! – Катара уселась на землю. – Никак не могу привыкнуть, что за нами никто не гонится.
- Даа, это, конечно, неудобно, - Сокка растянулся рядом с безмятежной Тоф. – На середине пути…
- Подумаешь, - бросила подруга. – Порадуйся лучше за Аппу! Ведь ему тоже надо отдыхать.
- И верно! – Сокка повернул голову к Аангу. – Кстати, Аанг, не думаешь заняться профессиональным разведением летающих бизонов? Я бы мог тебе помочь с этим бизнесом.
- Сокка!
- Чегооо? Ну, хотя бы одним бизончиком поделишься?
- Непременно поделюсь!

Ребята лежали на поляне и смеялись, а Аппа тем временем легонько бодал в бок лежащую на земле подружку. Та ответила ему негромким урчанием – животная замена человеческим поцелуям. Она тоже, как и Аппа, не знала, что где-то ещё сохранились летающие бизоны…
======================================================
"Сказки"

- Дядюшка Айро, расскажите про Басинксе!
Вот такие, нынешние дети: вместо сказок эти девочки просят рассказать о Басинксе. О долгих, кровавых, мучительных месяцах похода на этот неприступный город, о войнах и смерти, о товарищах и подчиненных, павших в бою. О том, как они вычищали деревню за деревней, как уничтожали любые попытки сопротивления, и Айро лично принимал в этом участие…
И тут на него смотрят эти живые глазёнки, пухлые губки слегка приоткрыты, а жар от недавно скакавшего по всему дворцу тела мог бы согреть и усопшего.
Ребёнок просит сказки о Басинксе.
Её подружка сидит в тени и обмахивается веером. Она совсем на неё не похожа: она спокойна, сосредоточена, богато одета – удивительно, что они подруги. Принцессе Азуле стоило бы аккуратнее выбирать себе друзей.
И в сердце Айро пробежала чёрной кошкой мысль: а что если юная принцесса вовсе не такое чудовище, как он думает о ней? Что если он не прав, и из неё что-нибудь вырастет?
Впрочем, в таких вещах он не ошибается – о, нет, только не Айро. Он видит интерес к кровавым событиям в Стране Земли у девчушки Тай Ли, лучшей подруги принцессы, он видит сосредоточенное внимание девочки Мэй – с каким спокойствием этот ребёнок наблюдал за тем, как его подруга расчленяет кошку! О, нет, старый-добрый генерал Айро, ты же видишь: они обречены. Эти девочки – дети своей эпохи, и уж не ему ли знать, что из них вырастет.
- Хотите сказку про Басинксе? – лукаво улыбается Айро: в конце концов, они же ещё дети. – Тогда слушайте меня внимательно…

"Ребёнок"
- Маааам, - у девочки весёлые косички и слишком слабые глаза; Терезу это очень беспокоило, ведь в будущем это может аукнуться серьезными проблемами. Астигматизм – это не шутки. – А как вы с папой меня родили?
Тереза помедлила: она готовилась немного к другим вопросам, например, классическому «откуда берутся дети». Это, конечно, был абсолютно точно такой же вопрос, но как-то всё равно это было очень неожиданно для неё…
- Ох, милая, - она взяла девочку на руки: ох, какая тяжелая стала, большая… Хорошо растёт. – Я потом тебе как-нибудь расскажу.
Любопытство девочки не удовлетворено, и она побежала расспрашивать папу и брата, а Тереза с болью вспоминает тот день, когда они удочерили Тарани.
Тереза – сильная, циничная женщина, но хватит ли у неё когда-нибудь сил рассказать правду?

У Тарани ладони липкие от нервного пота – почему-то всякий раз, когда она волновалась, она потела только руками. Вероятно, особенности её силы.
Родная мама неуверенно переступала с ноги на ногу. У неё было худое вытянутое лицо и ранние морщины, но, несмотря на это, она была даже симпатичнее… другой мамы. Или как её теперь стоило называть, Тереза Кук?
У Тарани язык не поворачивался назвать её так.
- Я скучала по тебе, доченька, - протянула женщина, и глаза её, готовые заплакать, заблестели ещё сильнее. – Я так, так скучала…
Она протянула руки, чтобы её обнять.
Обними свою маму, Тарани. Ведь ради этого ты её искала и рисковала девочками?
- До свидания, - произнесла Тарани и, уходя, пообещала себе навещать её чаще.
Почему-то незнакомцев прощать куда тяжелее, чем родных людей.

Больше всего на свете взрослая Тарани боялась, что её дочка начнёт задавать вопросы. Она наконец поняла трагедию своей матери, когда маленькая Тарани расспрашивала её про своё рождение – если уж ей с родной дочкой тяжело говорить об этом, то каково было ей!
«Мама, а где папа?» - ну не рассказывать ей, что с Найджелом у них окончательно всё, что он так и не смог порвать с компашкой Урии, что в один момент он просто уехал в закат… Потом он возвращался и даже помогал Тарани, но обжигался всякий раз – Тарани никогда не прощала боль.
«Мама, а как вы с папой меня родили?».
«Мам, а мне кажется, я у тебя не родная».
Да мало ли, что могут придумать дети!
- Мама! – У девочки волосы короткие, по-мальчишески стриженые – она сама так захотела. Ей не нравилось быть девчонкой. – Смотри, как я умею!
И из её ладоней к небу рвалось ярко-рыжее пламя.
Глядя на пляшущие в воздухе искры, Тарани заплакала.
Реальность оказалась страшней, чем она могла себе предположить.

"Смерть"
Тяжелые дни: утром – учёба, вечером – работа; когда ты молодой, это не так уж сложно совмещать, но всё равно хоть как-то да устаёшь. Его не привлекал такой ритм жизни, он вообще был не особенно деятельным: вот в уголке посидеть, починить что-нибудь – это другое дело… Но ведь так не сделаешь. Жизнь уже не та. И семья его не в таком состоянии, чтобы он в спокойствии сидел в своём уголке…
Так что приходится как-то жить, совмещать несовместимое.

A Little Girl: Привет. Ты ушёл надолго.
Somebody: Я был на работе.
A Little Girl: Понятно… У меня ничего. Знаешь, как скучно… Отец мне принес мороженое: я давно их не ела. Ты когда-нибудь его пробовал?
Somebody: Честно – ни разу; я же тоже родился после Конца. Но я очень рад за тебя.

Он рассказывает ей о том, что видел сегодня на улице и с кем общается на работе. Она говорила ему, что ей спокойнее, когда он говорит о своей жизни, однако сам он не был в этом уверен. Ведь если бы он был заперт из-за болезни в четырёх стенах, он бы не был так спокоен…
Они и познакомились-то с ней случайно – на одном форуме, посвященном ночным бабочкам. Она призналась, что иногда выходит по ночам, чтобы их ловить; но ненадолго, сразу бежит домой.
Он и не заметил, как привязался к ней. Серьезная и вдумчивая, по общению она казалась старше своих лет…
С ней было очень хорошо. И уютно.

A Little Girl: Я ни разу не была в кино. Говорят, в последнее время фильмы выходят очень редко. Неудивительно, ведь так много актёров умирают… Я бы хотела умереть перед камерами, как они.
Somebody: Это неудобно. На камере всё всегда выглядит хуже.
S Little Girl: Жизнь и так некрасива. А тут меня могли хотя бы запомнить.

Он предлагал ей встретиться, но она отказывалась. Говорила, что она умирает – и он ей верил.

A Little Girl: Так странно… но я бы хотела себе завести корову. И собаку. Вообще любое животное черно-белого цвета.
Somebody: Пингвина.
A Little Girl: А почему и нет.
…Прости, у меня никогда не было фото.
Somebody: Ничего.

Он представлял себе её по-разному. В основном в чёрной юбке и блузкой в дурацкий горошек – просто так. Горошек всегда казался ему очень трогательным.
И улыбка, которой больше нет ни у кого.
Он коснулся рукой монитора, жаль, что она не может пройти сквозь него и погладить эту милую, несчастную девушку по голове. Поддержать её как-нибудь – не через расстояние, а прикосновение…

A Little Girl: Мой отец ушёл на всю ночь; я волнуюсь.
Somebody: Не бойся, глупенькая. Он всегда возвращается.

Он хотел бы встретиться с ней.
Но стеснялся предложить. Муторно от этого как-то. Неужели она действительно так не может переступить через отцовский запрет и выйти на улицу?
Зато он послал ей своё фото. На нём тоненькая толстовка, штаны и ботинки на тонкой подошве – так сейчас никто не одевался. Ему казалось, что она это оценит.

A Little Girl: Ух ты. Наверное, за тобой много девчонок бегают.
Somebody: Ни одна. Я слишком скучный для отношений.

A Little Girl: Ты зря так считаешь. Знаешь, я в тебя влюбилась.

Он был счастлив от этих слов. Ему хотелось придти к ней домой и забрать с собой: да, она скоро умрёт, и ему больно от этого, но хотя бы это жалкое время, что осталось до её смерти, они провели бы вместе. Он показал бы ей город…
Она была бы с ним счастлива.

Этим вечером к нему пришёл Конфискатор.
======================================================
"Евангелие"
Нельзя сказать, что Ван Ши Тонг любил книги – о нет, вся эта чувственная составляющая бытия относится к роду человеческому, но никак не к нему. Он не любил книги, он просто ими жил, как живёт божество молитвами и алтарями. Каждое выведенное на бумаге слова – это личная молитва ему, Ван Ши Тонгу, духу мудрости, и, если тебе повезет, он примет твою молитву. Если же выведенные слова не достойны той бумаги, на которой они написаны – о, Ван Ши Тонг знал, как покарать этих нечестивцев. Опять же, он не получал от этого удовлетворения, как безумный Коу от своих проделок – о, нет, ничего подобного.
Он просто выполнял то, что был обязан. Как хранитель мудрости, отпечатанной в книгах. Как самый верный жрец своей Библиотеки.
Ван Ши Тонг помнил: незадолго до того, как Библиотека ушла под землю, в ней появился странный человек. Он был не похож ни на одного из представителей разных народов – у него были светлые волосы, глаза и кожа. Если бы остались в живых кто-нибудь из народа Воздуха, Ван Ши Тонг решил бы, что он – один из них... но ведь их давно не существовало. К тому же хранитель библиотеки сразу понял, что вошедший к нему человек не имеет ничего общего с людьми, кроме крови – сильно разбавленной божественной…
Он был весь покрыт ужасными болячками, без сандалий и в дырявом, грязном одеянии, но глаза его были умными и проницательными. Он попросил воды у Ван Ши Тонга, не забыв ему поклониться. В воздухе вырос графин с чистейшей водой, и человек сделал несколько глотков из него, после чего графин тут же исчез – не по велению Ван Ши Тонга.
Дух Библиотеки всё видел в его глазах. Он видел, что этот человек хотел его осудить – за то, что Ван Ши Тонг решился ему помочь только после поклонения. Он видел, как человек хотел ему что-то сказать – но не сделал этого. Он просто поблагодарил хозяина Библиотеки и протянул ему книгу.
- Мне больше нечем отблагодарить тебя, о добрый человек, - кротко сказал го гость.
Ван Ши Тонг вытянулся, и перья на его крыльях встрепенулись. Как так, он назвал его человеком! Человеком, его! Духа мудрости!
Впрочем, и злость у Ван Ши Тонга была наигранной. Он не был разгневан словами чужака – скорее, наоборот, заинтересован.
Книга оставалась лежать прямо перед ним, тогда как чужак незаметно исчез. Если бы Ван Ши Тонг умел улыбаться, он бы непременно это сделал – разумеется, его гость не был человеком, пускай в нем даже текла людская кровь. О, Ван Ши Тонг хорошо чувствует такие вещи – возможно, поэтому он не стал торговаться с ним?
Нет, не поэтому.
Ван Ши Тонг склонился над книгой: она была ему незнакома, и Ван Ши Тонг серьезно заинтересовался в ней.
Тяжелый фолиант открылся на первой странице, и библиотечный зал огласился такими словами:
- Евангелие от Матфея. Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова…
======================================================
"Отец"
Вообще-то у Бато никогда не было полноценной большой семьи. С детства единственным родным для него человеком была мама – рано овдовевшая некрасивая женщина. После начала войны со Страной Огня, мужчины в селении долго не задерживались – либо их убивали во время боя на родной территории, либо они сами уплывали на войну с Народами Огня… и тоже умирали. Самое худшее – погибнуть от болезни на корабле, но такого было мало – солдаты Страны Огня не давали им времени, чтобы успеть заболеть.
В отличие от своего друга Хакоды, Бато даже не оставил в селении своих наследников. У него просто не было ни времени, ни желания заводить семью.
Иногда он с болью думал о том, что это зря. Что его матушка слезами иссушила себе щеки, и уже не надеется на внуков. Что, наверное, стоило бы найти себе хорошенькую девушку, которая родила бы ему ребёнка – лучше, конечно, мальчика, будущего защитника своей вечно угнетённой родины…
И для чего? Чтобы он так же бесславно пропал, как и он?
В этом нет никакого смысла.
Так что, да, наверное, то, что у него никогда не было семьи, это и к лучшему.

Он со светлой грустью наблюдал за Хакодой и его отношениями с детьми. Катара уже совсем стала похожей на мать, и такая же резкая и принципиальная – Бато никогда не нравилась жена Хакоды (возможно, из-за легкой ревности, но в основном потому, что женщина была удивительно недальновидной), однако Катара вызывала у него, скорее, чувство приязни. А вот Сокка – большой молодец: ещё немного, и совсем вырастет в папу, как бы он не прятал врожденное философское отношение к жизни и глубокую меланхолию.
Дети Хакоды и правда очень славные.
Иногда Бато задавался вопросом, не хотел бы он для них стать чем-то большим, чем просто близким другом отца (а ещё личным спасателем, психологом, по сути – вторым вождём и любовником, но об этом детям и не надо было знать). Ведь всё-таки семья – это хорошо. Возможно, и он бы смог успокоить себя и несчастную матушку, покровительствуя этим детям, став для них чем-то вроде дяди…

Но всё-таки он был бы слишком плохим отцом. И с этим оставалось только смириться.
======================================================
"Страдания"
- Оууу, вы только посмотрите. – После неизвестно сколь долгих ударов кнутом по спине даже дуновение ветра отзывается жгучей болью, а уж о прикосновении пальцев с длинными ногтями и говорить-то нечего. – Какой смелый мальчик, этот Джет. Не побоялся ради неизвестной красавицы полезть прямо в лагерь людей из Страны Огня! Как это благородно!
Азула издевалась. Джет смотрел на неё, но почти ничего не видел, кроме расплывчатого белого пятна. Кажется, она улыбалась – он не мог поручиться, так как ничего не видел, но Джет был уверен: она улыбалась. И это при водило его в ярость ещё больше, чем её предательство.
Сил на разговоры не оставалось: он только тихо рычал, как волк, и звучало это потрясающе нелепо. А она продолжала смеяться над ним, гладить по избитым плечам, проводить ногтями по оставшимся шрамам, чтобы не переставали кровоточить, и с наслаждением наблюдала за ним – подвешенным за руки партизаном из леса, который, в своё время, доставил им так много хлопот…
И не было ничего более унизительного, чем внимание от самой принцессы Азулы, разыгравшей Джета как какого-нибудь идиота. Притворившаяся потерявшей семью землянкой и вынудившая Джета выдать местоположение их лагеря. Более того, позволившая ему переспать с ней. А теперь – забавляющаяся, как с какой-то приятной душе игрушкой.
Лучше бы Джета тогда убили.
- Дайте ему пятьдесят ударов плёткой, - бросила Азула тюремному смотрителю, - да вылейте холодную воду сверху. Пусть этот горячий дух немного успокоится.
Она улыбалась, слушая яростное мычание пленника, становившееся всё глуше и глуше – по мере того, как дальше она уходила от его темницы. Удовольствие удовольствием, но ей так много надо было сделать!

"Сказка"
Вилл нравились все миры, куда они только ни попадали. Даже заросшая болотами Арханта, даже нищий Меридиан, даже… ох, да мало ли их было, и не сосчитаешь. Почему-то она в них видела совсем не то, что в них было на самом деле.
Возможно, это подростковый максимализм и эскапизм. Возможно, эти миры в самом деле были куда прекраснее осточертевшего Хитерфилда, и все эти монстры, несмотря на их вполне реальную опасность воспринимались скорее как куколки, нежели реальная угроза.
Она старалась не думать о том, что однажды сказка закончится, и ей придётся стать взрослой.
Дошло до того, что её чувство опасности притупилось окончательно, и Вилл стала выбираться в другие миры просто погулять и подумать о своём. Конечно, девочка боялась, что попадётся кому-нибудь из злодеев, будь то чудом выбравшийся из тюрьмы Фобос, воскресшая Нерисса, освободившаяся Темная Мать или кто другой, но сердце Вилл шептало ей, что все её прогулки - только игра, и нет в них ничего опасного. И даже если что-то произойдет, она сможет за себя постоять. Ну, в крайнем случае, к ней на помощь придут девочки…
Иногда она не знала, в какой мир она попадает. Но всякий раз они были для неё прекрасными, даже если волны отливали кровью, с причала пахло тухлой рыбой, а со стороны суши – кладбищенской землей.
Как же Вилл злилась, когда её насильно вытаскивали из этих мест.
Даже если бы её сожрали русалки, она бы не любила больше Хитерфилд.
Даже если бы она попала в плен к секте, всё ещё надеющейся вытащить принца Фобоса из тюрьмы, она бы приняла эту смерть за благословение.
Даже если бы она навеки потеряла себя в каком-нибудь из таинственных лесов Арханты, она бы ни за что не осталась тут, дома, с этими унылыми проблемами, скучными людьми и полным отсутствием волшебства…

А где-то там, в другом мире, в котором живут только мертвые, заливалась безумным хохотом Нерисса: её тоже не остановили подруги, когда она захотела остаться в сказке навсегда.
======================================================
"Собеседование"

- …возраст?
Секретарь гильдии престарелых наставников с тоской поглядывал на часы. Есть хотелось, но куда больше – спать. Конечно, до конца его смены оставалось часа два, положа руку на сердце – час, но и это время надо было хоть как-то продержаться. Молодой человек не очень-то любил свою работу: раж и восторг от знакомства со знаменитыми сенсеями давно прошёл, и на смену им пришла профессиональная скука и раздражение от старческого маразма всех этих припадочных.
Впрочем, этот был как раз и ничего: с живым обаятельным лицом, умными глазами и харизматичными усами. И в оранжевых одеждах. Это немного веселило секретаря: сколько он тут работал, но забавных кришнаитов не видел ни разу…
- Вы сочтёте меня идиотом, если я скажу, что выше сотни лет?
- Нисколько. – И с чувством юмора у дедушки тоже всё в порядке, что никак не может не радовать. – Ну, с родом деятельности всё понятно… Дисциплины?
- Простите?
- Чему Вы учили Вашего знаменитого воспитанника?
- Ну, - заскромничал гость, - ответственности, умению принимать серьезные решения…
Молодой человек закатил глаза. Опять двадцать пять, метафизики чёртовы. И кушать хочется.
- Имеется в виду, каков профиль Вашей деятельности. Чем Вы занимаетесь?
- Ааа, вот оно что! Монах Южного Храма Воздуха, маг.
- Маг какой специализации? Это надо уточнять не мне, а для базы данных.
- Воздушной, разумеется. Раз я из Храма Воздуха.
Секретарь не стал грубить пожилому человеку и отвечать ему, что названия всем этим храмам даются исключительно от балды, и что это ну совершенно ничего не значит…
- Замечательно. Теперь о Вашем воспитаннике. – Как же сильно хочется спать! И есть! Главное, не думать о забытом дома бутерброде с колбасой и майонезом, ммм… - Пол, возраст?
- Мальчик, двенадцать лет.
- Прибавляем сто… ага. Сирота?
- Разумеется. Я ведь стал для него практически отцом…
- Цель?
- Простите, я не очень хорошо понимаю…
- Какова цель Вашего воспитанника в этом мире? Избавление мира от криминала? Восстановление мирового равновесия? Или что?
- Я думаю, восстановление мирового равновесия.
- Ага, значит, что-то вроде Мессии... Хорошо. Ваши методы воспитания?
- Ох, молодой человек, прямо так и не скажешь…
- В двух словах, если можно.
- Я считаю, что каждому ребёнку, какая бы на нём ответственность не лежала, надо давать почувствовать себя ребёнком. Заинтересовать его, не взваливать всё и сразу и не пугать, но плавно и мягко подводить к его главной цели…
- Ага. – Метод созидательного, ненасильственного отношения к воспитаннику-Мессии. Идёт в один ряд с Дамблдором и Сплинтером. – Как Вы привыкли выдавать Вашему воспитаннику правдивую информацию о природе его сил и происхождения? Сразу ли, дозированно?
- По частям. Обилие правды убивает детство и плохо переваривается. Это как с едой…
- Понятно. – Всё, наконец-то! – Возьмите эту анкету и заполните её самостоятельно, дома. Принесёте её сюда в понедельник, до четырёх часов, и тогда мы сможем Вам сообщить о Вашем назначении.
- Благодарю Вас за Ваш нелегкий труд, молодой человек, - и всё-таки как хорошо, когда среди всех этих старых и мудрых учителей попадаются по-настоящему старые и мудрые, а не просто случайно попавшиеся в общий список заместители родителей. Сколько с ними секретарь переобщался, сколько нервов себе вытрепал, пока доказывал всем этим старым пердунам, что ничего в этой волшебной школе с ними не случится! Но всё равно – как об стенку горох, только мучайся и терпи. А вот этот старик из неизвестного ему Иномирья даже вроде как приятный…
Но всё равно он чертовски устал.
Секретарь откинулся на спинку стула, потянулся и, едва начав разминать свою шею, обнаружил напротив себя бутерброд. С майонезом и почему-то оранжевым сыром.
«Волшебники», - с удовольствием подумал секретарь, откусывая от этого внезапного спасения для желудка кусочек. Всё-таки его работа, наверное, не так неприятна, как он о ней думает…

"Рождение"
Вопреки слухам, сложившимся вокруг его имени, Фобос не боялся детей. Он и сейчас с исследовательским интересом смотрел за тем, как из кожи бьющегося в агонии Шептуна прорастает новый – маленький, зелёный, недоразвитый. Как новая веточка на старом дереве. Наверное, это было слишком жестоко – так мучить выдуманных им же тварей, но Фобоса это не заботило. Главное – то, каким получится результат.
А результат получился человекообразным и зеленоглазым; он довольно быстро отделился от «родителя» и теперь пристально смотрел на принца. Тот же не смог скрыть победоносной улыбки: кажется, это первый более-менее похожий на человека Шептун – какими он их и планировал в начале. Пока он был покрыт слизью, но уже можно было разобрать, что у новорожденного абсолютно человеческие пропорции, естественный цвет кожи… и да, почти нет пробивающейся сквозь кожу зелени! Только на лице, немного. Кажется, там кожа лопнула уже при родах, а поначалу должна была быть гладкой, почти как у человека… Впрочем, это не столь важно: он должен был только внешне походить на человека. Сущность растения у него бы никуда не делась всё равно.
Мальчик продолжал на него смотреть, и Фобос начал немного раздражаться. Остальные Шептуны с самого рождения знали, что им следует делать при виде их создателя: они кланялись, расползались змеёй по земле, извивались, смотрели на него с восторженным почтением… Этот же просто стоял и разглядывал принца, как будто бы не понимая, кто перед ним стоит. Возможно, это и есть признак его более высокого интеллекта, но – вести себя настолько непочтительно?
И Фобос ответно взглянул на мальчишку – сурово, высокомерно, с тенью легкой брезгливостью – Его Величество ненавидел слизь.
Глаза мальчика слегка расширились. Кажется, он испугался такого взгляда, и теперь и вовсе превратился в неподвижную статую. Позади Шептуны что-то шипели ему и принцу, извивались среди лиан, подобно растревоженным змеям, но принц и новорожденный Шептун не сводили друг с друга взгляда. Один пытался другого понять, другой же – подчинить себе первого.
Наконец мальчик склонил голову. Улыбка застыла в уголках губ принца Фобоса – он с удовлетворением глядел на застывшего в поклоне мальчика и гордился своей победой.
Пожалуй, с этим экземпляром ему придется возиться больше, чем с остальными.
======================================================
"Тайна"

Джун подобрала её в Басинксе - как раз тогда, когда она попала в город. Он был хорошо ей знаком - как показала жизнь, все пути рано или поздно приводят странников в эту жемчужину Страны Земли. Это очень удобно, особенно если ты работаешь охотником на людей...
Эта девчонка была только первый день в городе, и уже успела вляпаться в неприятности - какие-то сложности с морским контролём; её счастье, что Джун оказалась рядом и заинтересовалась ею. Почему-то.
- Как тебя зовут? - спросила она у этой девочки: некрасивая, угрюмая, почему-то в мужской робе - спутать с мальчишкой легче легкого.
- Смеллерби, - ответила ей та.
Неизвестно, чем же Смеллерби так сильно привлекла Джун; ей и самой это было очень интересно. Возможно, тем, что заставляла вспоминать о собственном голодном детстве... В любом случае, она чем-то её зацепила, и Джун решилась на невозможный для себя шаг.
- Мне нужен напарник, - сказала она девчонке. - Кто-то же должен ухаживать за Прыщиком.
- Хорошо, - ответила та, ни капельки не испугавшись свирепой морды шуршу.
Так они и начали путешествовать вместе. Смеллерби оказалась талантливым бойцом, и многое знала сама, так что Джун обучала её лишь искусству следопыта и тому, как следовало общаться с шуршу. Смеллерби наотрез отказалась рассказывать о себе, и этим вызывала лишь больше подозрения. Уже спустя пару дней Джун поняла, что Смеллерби - одна из тех ребят, что промышляли ближе к северу, захватывая в своём лесу людей из Страны Огня. Разумеется, она помалкивала о своей догадке: какая ей разница до чужого тёмного прошлого? Она и со своим-то разобраться не может...
Вообще Смеллерби очень нравилась Джун. Правда, очень. Её веселило приставать к девчонке, намекать на её нестандартные интересы - иначе с чего бы Смеллерби так одеваться? Конечно, бывшая партизанка Джета огрызалась на свою наставницу, но зла не держало - да и куда ей, собственно, деваться? Один раз Джун проследила за ней, чтобы узнать, с кем в Басинксе она поддерживает связи; и то ли Смеллерби была очень умна и не выдала себя, то ли в самом деле у неё никого не было в этом городе, но она так ни с кем и не встретилась - так, походила туда-сюда, да выпила чай в заведении каких-то приезжих, дяди и племянника. На все последующие расспросы Джун она отвечала резко и односложно, и говорила, что порвала со всеми из той, её прошлой жизни.
Впрочем, Джун на самом деле это не интересовало, правда-правда. Просто Смеллерби вызывала у неё интерес сама по себе, какая она есть, а вовсе не тем, чем она занималась в прошлом.
Растлить её всё-таки удалось - после успешного выполнения какого-то мелкого задания они распили на двоих пять бутылок фруктового пива. И Джун была немного расстроена тем, что лишь таким способом ей удалось сделать губы Смеллерби более податливыми, сердцебиение - учащенным, а тело - чувственным... Но это было чертовски приятно,что уж и говорить.
Потом они обе не выдавали своего удовольствия, и эта ночь словно оставалась их негласной тайной. Хотя, конечно, иногда Джун игриво провоцировала Смеллерби, а та, в свою очередь, покрывалась красными пятнами, но это не заходило дальше игры с подтекстом.
А очень жаль. Джун была бы не прочь повторить.

"Тяга"

Переход во взрослую жизнь происходит у каждого по-своему. Кто-то понимает, что пришла его взрослая жизнь после принятия какого-нибудь ответственного решения, кто-то взрослеет сразу после первого поцелуя или юношеского секса, кто-то осознает себя взрослым после восемнадцати или же после получения водительских прав, или - поступив в колледж...
Урия был бы счастлив, если бы он понял свою "взрослость" после вышеперечисленных событий. Его развитие шло с легким отставанием - взрослые говорили, что это нормально, но ха, какая тут нормальность, когда ты впервые влюбляешься не в десять лет, а в шестнадцать!
Слава Богу, поначалу он не палился со своими чувствами. Лаурент и Курт заботливо посчитали, что их предводитель просто обкурился, и только до мозгляка Найджела дошла вся соль ситуации.
- Бро, да ты влюбился! - дружески сообщил он Урии как-то раз, когда тот загляделся... да, просто загляделся. Пожалуй, это была самая бурная реакция Урии за всё то время, сколько они с этим дебилом общаются - каким-то образом ему удалось одновременно сказать аж целых пять фраз: "Ты что, дебил?" "Ты погромче это ещё скажи!" "Да не влюбился я! Просто ноги у этой Корни кривые!" "Если ты кому-нибудь это скажешь - ты труп!". После чего, припечатав офигевшего Найджела к стене, мрачно пошёл в столовку - зажевать своё горе хавкой.
Хотя даже до Лаурента и Курта всё-таки дошло, что что-то с их главарём не так. Да что там эти двое - даже до крысы директорской дошло, что с Урией происходит какая-то херь!
Ему не хотелось драться и хулиганить. Он не приставал к девчонкам и не бил младшеклассников. Не играл в здании в футбол. Не проносил тайком в школу пиво. Даже учиться стал почти нормально, на тройки, но всё же! Это уж совсем для него нонсенс! Куда девался тот гроза школьной администрации и сатана всех подростков! Неужели его подменили?...
Да никто его не менял - стоило только посмотреть на его кислую физиономию да послушать парочку несмешных шуток, чтобы понять, что это всё тот же Урия. Просто... слегка изменившийся.
Корнелия Хейл была совершенно обычной девчонкой из его школы... Ну хотя как, обычной. На самом деле - ну или так казалось Урии - обычной она не была ну ваще. Самая красивая, самая клёвая, самая... ну... сексапильная, что ли? или он не то хотел сказать?... ну, в общем, неважно, в любом случае она девчонка хоть куда - классная. Вот, пожалуй, именно так, ага. А то назовёшь этих девок "секси", а они тебе нос... или два... или три сломают. И потом поди им докажи, что они тебе на самом деле нравятся - не поверят ведь. А ему-то что с этим знанием делать, что она самая классная? Ведь он даже подкатить к ней нормально не может - сразу же даёт отпор, как какому-нибудь дебилу вроде Мартина... Корнелия - очень острая на язык девчонка, и Урия не мог понять, бесит ли его это или же наоборот, он восхищён этим качеством. Умную девку поди найди, да чтоб она не была какой-нибудь ботаничкой - только вот почему она с ним общаться-то не желает?...
В конце концов, он и вовсе разочаровался в своих попытках её склеить, и даже официально объявил, что она как все девчонки - полная дура, и он её презирает всей своей рыжей душой... Но следить за ней он всё же не перестал. И тосковать. И расстраиваться, что ничего у них так не сложилось. И ревновать ко всяким придуркам. И... В общем, грустно ему было, да.
Однако Урия был бы не Урией, если бы просто так сложил оружие: после того, как он её увидел с каким-то кеном из набора для кукол Барби, то понял, что он обязан, как мужчина, воевать за своё счастье. Он сжал кулаки до побелевших костяшек и, с ненавистью глядя на татуированное лицо своего соперника, продумывал план своей мести. Он понятия не имел, что это за чёрт с зелёными полосками на лице, но ясно было одно: ему не жить! И Урия сделает всё, чтобы Корнелия так ему и не досталась!...
В этот же день он познакомился с Седриком.


"Трусость"

Для того, чтобы многое знать, совсем не нужно много видеть: Мэг почти слепа, но она слышит шаги после её выступления и всё понимает.
Это хорошо, что она не видит: она избавлена от ужаса лица Ротти Ларго, её хозяина и спонсора, жестокого рабовладельца и невыносимого любовника. Бедняжка Марла, ей должно было быть с ним очень тяжело, зная её чувствительность. Мэг куда проще – она всё понимает, но не чувствует, она всё знает, но не видит.
Поэтому она так по-кукольному спокойна, когда её прижимают к холодному полу; Ротти так сильно её бьёт, что наверняка идёт кровь, спокойно отмечает она про себя. Не настолько, чтобы у неё остались синяки, но достаточно, чтобы выместить на неё весь свой гнев и страх перед этим миром.
Не трусливые так себя не ведут. Им не нужно уничтожать свою женщину, чтобы показать своё превосходство.
Она лежит на полу с задранным голым задком: должно быть, аппетитное зрелище. Многие её фанаты захотели бы оказаться здесь, чтобы слизать её сок с бледных голых ляжек – и, возможно, умереть прям тут же, от восторга, от невообразимого счастья. Ротти так никогда не сделает – уж она-то знает, кто ему нужен на самом деле.
И ей от этого спокойно. В самом деле, очень спокойно.
- Завтра будет интервью на телевидении, - говорит он, по звуку – застёгивая брюки. – Выгляди прилично в этот раз.
Он тяжело уходит, а она продолжает лежать – неестественно кукольная и прекрасная. Ротти не пугает её, смерть не пугает её. Её вообще ничто не пугает, кроме правды. Она её знает, и она же убегает от неё, трусливо, как Ротти – от своей смерти.
В конце концов, её гонорар – второй в рейтинге после гонораров всей семейки Ларго. Это достойный повод, чтобы завтра выглядеть приличной на телевидении.

"Тишина"
Валери была самой решительной и смелой девушкой в деревне. Пруденс – самой красивой и привлекательной. Роксана – самой доброй и уступчивой.
А Люси… А что Люси? Она умела заваривать травные настойки таким образом, что те по вкусу напоминали считавшийся тут невиданным деликатесом чай и шесть видов разных пирожков… А ещё, пожалуй, была единственной доступной жилеткой в деревне: когда не шли на исповедь к полоумному Августину, обязательно направлялись к ней.
- Я не очень-то любила твоего деда, Люси, дорогая. Грех, конечно, так о покойном говорить, но хорошо, что он умер. Теперь-то уж я заживу спокойно.
- Милая девушка, Люси, я всего лишь хочу, чтобы люди в нашей деревне верили в силу Богу и его любовь к ним, только и всего!
- Люси, дорогая, не плачь так из-за Генри. Я тоже не вышла замуж за того, кого любила.
- Сестра, я обязательно сбегу с Питером, вот увидишь!
И Люси… терпеливо слушала. Ей было грустно и обидно, что, по сути, здесь её терпят лишь за терпеливое сочувствие и те самые шесть видов пирожков – больше не за что было её любить. А ведь, по сути, она была нормальной восемнадцатилетней девушкой. Красивой. С правильными чертами лица, не как у Валери. С мягкими светлыми волосами и озорной женственностью в глазах… Только вот кто в них будет вглядываться?
Видит ли её вообще хоть кто-нибудь?... Да нет, кому она нужна…
- Прости меня. Правда, прости, я просто люблю твою сестру, Валери.
Валери… Ну какая же она ей сестра? Они же даже по характеру не похожи. Но Люси глупо улыбалась и молчаливо терпела этот стеснительный отказ. Потому что знала, что слёзы её ничего не решат, и любви её не помогут.
Она видела, как Питер смотрел на сестру; с искренним обожанием, горячо – только слепой не заметит его любви. Люси нравился Питер: своей горячностью, мужественностью, отвагой, способностью пойти наперекор обществу…
Но всё-таки не так, как нравился Генри. Хотя какая разница, раз они оба её игнорировали – раз за разом, раз за разом. Как и все, в общем-то.
Интересно, заметил бы кто-нибудь её смерти? Заплакал бы о ней, вспомнил, что она такая существовала?

Надо проверить, подумала Люси, стоя перед рычащим волком. И притворилась, что не узнала в нём своего отца.

"Тод"
Умирать всегда очень долго.
Смерть приходит быстро: это момент, не процесс. Раз – и всё, вот он, сделанный шаг в неизбежность. А умирание – вот это долго, невыносимо долго. Даже если прошло всего около суток, даже меньше.
Она знала, на что шла.
Она знала, что именно сказать этому слизняку, её мужу, чтобы тот помог ей совершить этот необходимый шаг.
Она просто сказала правду.

И когда её, застывшую над собственным телом, встречает прекрасный мужчина с самой лучшей в мире улыбкой, она – в белом платье, в котором она выходила на бал, протягивает ему руки: вот он, вот он, тот единственный, кому может она улыбаться искренне. Вот он, её возлюбленный, её самая долгожданная встреча.
В это мгновение Макс взвоет над её телом; она презрительно посмотрит на мужа, затем переведёт взгляд на мужчину своей мечты, и взгляд её станет влюблено-туманным. Тогда-то она и произнесёт:
- Благодарю Вас, дер Тод. Проводите меня, пожалуйста.

"Ты"
Мужчины недостойны любви – эту мудрость Равенна усвоила с молоком матери.
Мужчины могут быть любовниками, мужьями, верными слугами, а иногда – и хорошими советчиками. Но никогда – возлюбленными или друзьями.
Этот был не лучше остальных. Не хуже, стоит признать, но и не лучше. Такой же легкоуправляемый слабак, кичащийся своей внутренней силой и тоской по умершей жене – ха, как будто он её любил! Нет, Равенна ни в жизни бы не поверила в любовь мужчины. Это в принципе невозможно – они привязаны к своим детям только как к наследникам, к женщинам – потому что те слабее их, или, напротив, сильнее, и это только возбуждает их…
Но этот Охотник был весьма интересной личностью.
И так же интересно было его ломать.
Он стоял, преклонив колено, и взгляд у него был как у всех мужей Равенны – туманный и отстранённый. Но сейчас он казался прекраснее любых юношеских глаз: во многом потому, что от него шёл самый сладостный в мире запах – запах поверженной свободы.
Запах крови от сердца Белоснежки.
Оно лежало там, куда королева приказала его положить: в красивой и тяжелой шкатулке с дивным замком. Равенна провела по нему пальцами, и на секунду ей показалось, что этот осклизлый кровавый орган снова забился в ритме жизни – но нет, только лишь показалось.
- Ты хорошо поработал, Эрик, - милостиво произнесла Равенна, закрывая шкатулку. – Ты хороший слуга. За мою доброту к тебе ты должен целовать мне ноги, но я не буду просить тебя это делать.
Не сейчас.
Пока же Равенна счастлива, и, раз она счастлива, она может облагодетельствовать лучшего из своих слуг.
Она-то не сомневалась, что затмит собой печальное воспоминание о погибшей жёнушке.
======================================================
Яблоко
Наверное, это именно то чувство, о котором писали все известные поэты, как с земель Ба Синг Се, так и из тех, других, далёких стран. Когда внутри загорается маленькое солнышко, сердце сводится в томительной нежности (и от этого даже немножко больно), и ты не знаешь, что и делать от нахлынувших на тебя чувств – не то петь и танцевать, не то кататься по земле с криками, чтобы хоть как-то унять самого себя.
Так и было. Именно то, самое. Любовь, да.
Царь Земли не помнил, когда же он испытывал нечто подобное: правитель сочетал в себе учёного и ребёнка, и интересовался чем угодно – литературой, живописью, играми, балами, новейшими достижениями великих умов Ба Синг Се и животными, но ни разу – женщинами. Хотя многие ему говорили об этом, да – Лонг Фенг, например (когда он ещё был другом, а не сидел в тюрьме), изъявлял свое недовольство легкомысленным характером правителя.
- Ваше Величество, - говорил он вежливо, не поднимая глаз, и очень тихо, но голос его был слышен каждому, находящемуся в зале, - Вы немолоды. Не кажется ли Вам, что давно пора жениться?
Царь Земли соглашался и тут же забывал об этом – как только из-за моря к нему приходила новая диковинка.
Пожалуй, именно так и следовало бы охарактеризовать эту прелестную, прекрасную гостью, подругу Аватара: «диковинка». Как что-то редкое, необычное, никогда не виденное ранее.
Он действительно никогда раньше не видел такой утонченной красоты и таких крупных голубых глаз. Девушки Ба Синг Се не были дурнушками, вовсе нет, но красота их была иная, нежели у… как же её зовут?
Катары.

Он, должно быть, выглядел очень глупо: мужчина, который каждый вечер старался уделить хотя бы час для общения со своими гостями – лучше гостьей. Но Катара не всегда была свободна, намного проще было столкнуться с её братом: симпатичным малым, ужасно раздражавшим всегда дружелюбного и улыбчивого Царя. Возможно, это было потому, что правитель чувствовал себя обманутым: ведь жаждал-то он общения с ней, а не похожим на неё братцем…
Но когда судьба ему благоволила, и ему всё-таки удавалось остаться наедине с прекрасной Катарой, то тогда не было более счастливого человека на этой земле.
Несмотря на то, что Царь Земли был значительно старше неё, вёл он себя, пожалуй, ещё глупее, чем влюблённый ребёнок. Обычно поспешный и скоропалительный, Царь становился робким, рассеянным и не находившем себя от волнения. Не то чтобы Катара, прекрасная Катара, была им расстроена – о, нет, тогда бы всё стало совсем ужасно, - но всякий раз, после разговора с ней, Царь Земли оставался в раздражении на самого себя. Как же он себя ругал за медлительность, за предательскую, недостойную взрослого мужа робость! Единственное, что он смог всё-таки сделать, так это подать ей яблоко. Когда она застенчиво улыбнулась в ответ на этот скромный жест, её улыбка серпом перевернула всю душу правителя, и он целую ночь не мог заснуть от счастья, рассказывая верному Боско обо всём.
Когда он всё-таки набрался смелости, чтобы предложить этой прекрасной дочери вождя южного племени Воды династический брак, слуги доложили ему, что Аватар и его друзья срочно покинули Ба Синг Се.
От Катары в комнате остался лишь яблочный огрызок, ушедший вместе с остальным мусором под землю.

"Яд"
Состарено слепнут глаза, а лицо
словно высечено из камня –
так сильно его бороздят морщины.
Король говорит. И, в конце концов,
он смотрит на парня –
свою любовь и главную причину

всех неприятностей, что случились
со всем королевством. Но король не сердит.
Да разве рассердишься-то на сына?
В последние годы всё так изменилось…
Он смотрит на сына. Король говорит,
что нет на свете такой причины,

которая позволила ему
оставить Маги просто так.
… Но принц молчит.
Король вздыхает.
- Посему
пожалуйста, отдай мне яд.
Я сам его приму.

"Яйцо"
Первое, что Нейтан запомнил у него, так это глаза.
О внешности говорить не приходилась: в отличие от колоритного отца, прекрасной младшей сестрёнки и нежного младшего брата, внешность Луиджи поражала своей чрезмерной обыкновенностью.
Да вот только глаза были дикими. Безумными.
Коллеги – друзей у Нейтана не было - считали его самоубийцей. Он, впрочем, их и не слушал – вполне достаточно того, что они существовали где-то на периферии его жизни. Он слышал что-то и про его дружбу с самим мистером Ларго, и сплетни о больной дочери, и возмущения по поводу его быстрого роста карьеры… А после того, как он сам, по собственному решению, вызвался репетитором маленькому Луиджи – ещё и страх. Немного уважения, да. Но больше – страх. Что поделать, Луиджи не любили больше, чем самого Нейтана. Этот мальчик успел уже отличиться не лучшим образом.
В первую очередь он кинулся в Нейтана яйцом. Он слегка вздрогнул: оно разбилось об голову, и теперь стекало вязким веществом по стеклам очков.
Луиджи хохотал.
Замолчал только, когда Нейтан, не дрогнув, вонзил нож в нескольких миллиметрах от головы Луиджи.
Он видел, как в глазах мальчика пробежал сначала испуг, затем – искренняя бешеная ненависть. Смешанная с искренним страхом и удивлением.
Чудовищный ребёнок.
- Всегда рассчитывай расстояние, куда ты хочешь направить свой нож, - произнёс Нейтан, вытаскивая лезвие из стены. – Плюс-минус сантиметр – и ты убьёшь человека без всяких усилий. Но для этого тебе нужно знать биологию; вот поэтому я здесь.
Луиджи молчал, и Нейтан спокойно понял, что его теперь ненавидят. И искренне им восхищаются.
- А покажи на корове, - приказал Луиджи, прищурив глаза.
- Хорошо, - ответил Нейтан, стирая с очков остатки желтка. – Но только тогда, когда ты пройдёшь семестровый курс.
- Нет, сейчас покажи!
Врач не стал обратно надевать очки; он посмотрел на сына своего соперника, слегка щуря близорукие глаза. И так же спокойно, как и до этого, произнёс:
- Я могу показать на тебе, в чём разница между венозным и артериальным кровотечением.
После этого больше не стоял вопрос о том, кто будет репетитором по биологии у Луиджи.

Нейтан ненавидел детей Ротти. Каждый день, занимаясь с ними понемногу то одним, то другим, он с тоской и нежностью вспоминал о своей нежной и воспитанной Шайло: уж она бы никогда не позволила себе вести себя так, как и эти отморозки.
Не тёрлась бы бедрами об колени, если бы не сделала домашнее задание.
Не скандалила бы с богатым отцом, требуя немедленно уволить старого хрыча – просто за то, что тот требователен и пунктуален, и единственный, кто не балует этих деток лестью и покорностью.
Впрочем, куда хуже развратной Эмбер и мстительно-обидчивого Пави был преданно-ненавидящий Луиджи.
Иногда Нейтан его даже боялся – немного. Любой из его учеников, бывших и будущих, мог бы позавидовать параноидальному упорству старшего из наследников Ларго – он не пропускал ни единого занятия, даже тогда, когда заболевал. Он с искренним благоговением проверял на практике всё то, что они изучали: сначала приходилось кромсать салат, чтобы изучить строение клетки у растения (благо, старший Ларго мог позволить себе такую хорошую аппаратуру, на которой были возможны подобные опыты), затем – животных. Практические задания у него получались лучше всего.

Как слышал Нейтан, Луиджи не успевал ни по какому предмету. Как и его младшие брат и сестра, он был несдержанным и вспыльчивым, избалованным и просто помешанным на насилии. Это он, тот самый подросток, который мог ткнуть угольником в глаз, кинуть камень в окна проходящей электрички или столкнуть ровесницу из окна. Это он – хулиган, подсунувший в новогодние подарки сиротам жуков, тараканов, крыс и ос. Несмотря на то, что ему – конкретно ему! – запрещали таскать с собой оружие, он никогда не расставался со своей коллекцией ножей, среди которых были и подаренные домашним учителем скальпели…
Как бы то ни было, а биологию Луиджи знал на отлично.

Он хорошо помнил последний день своей репетиторской практики.
Ротти не было дома – он поехал с Пави на благотворительный вечер, потому что только подхалим Пави показал себя на прошлой неделе достаточно хорошим мальчиком. Эмбер и Луиджи остались дома, и, когда Нейтан вошёл в их особняк, он увидел, как раскрасневшийся Луиджи истово кричит на визжащую сестру, пытаясь пырнуть её ножом.
В экстремальных ситуациях Нейтан действовал не думая, фактически превращаясь в обезьяну с рефлексами. Хватило одного болезненного захвата, чтобы ученик, вскрикнув, выронил нож, а зарёванная Эмбер упала на пол.
Она начала орать, что всех ненавидит, что ебала эту жизнь в вонючую пизду, что теперь она непременно уйдёт из дома, и что «пусть вы все сдохнете, суки!».
Нейтан не стал приводить её в порядок.
- А как же клятва Гиппократа? – возмутилась домоправительница, с гневом гляяд на спокойного врача: она тоже ненавидела Эмбер, но домашний учитель вызывал у неё иррациональный страх.
- Поплачет и пройдёт, - спокойно произнёс Нейтан, закрывая за собой дверь: ему не впервой было видеть эти сцены, и потакать избалованной дряни он не собирался.

Наверное, именно это подтолкнуло Луиджи на то, что он сделал.
Сначала он просто сидел, парализуя взглядом своего репетитора. Прошло около трёх-четырёх лет с тех пор, как Нейтан впервые стал заниматься с ним: он сильно вырос, осунулся, и лицо его стало ещё более маниакальным, чем было до этого. Периодически по его лицу проходила болезненная судорога – он сам был в ней виноват: после одного из занятий с Нейтаном решил проверить на себе, как можно защемить нерв.
Кроме этого – ничего необычного. Ни броского макияжа сестры, ни преувеличенной женоподобности брата. Ничего.
Но от этого его безумие казалось ещё более жутким, чем у них.
- Жаль, что это последнее занятие, - произнёс Нейтан, доставая свои материалы. – Мы многое не успели пройти…
И тут Луиджи упал перед ним на пол.
Нейтан просто не успел на это среагировать – мальчик (уже юноша?...) обхватил его колени, целуя их через плотные штанины брюк.
Через слишком громкие, возбужденные вздохи и всхлипывания Нейтану даже удавалось что-то услышать из членораздельной речи.
Он единственный достойный человек в этом жалком гнилом обществе.
Он единственный, кто заслуживает к себе богобоязненного отношения, а вовсе не старый и слабый отец.
Луиджи знает, куда уходит Нейтан, и он хочет идти вместе с ним.
Он тоже готов стать Конфискатором.
Конечно, в тайне от отца.
Костюм не проблема.
Они могли бы работать вместе.
Луиджи его обожает.
Если бы Луиджи действительно хотелось бы секса, то только с ним.
Но это не столь важно.
Пожалуйста, заберите (на Вы!) меня с собой.
Пожалуйста, дайте возможность стать Конфискатором.
Пожалуйста, я хочу теперь видеть всё это на практике.
Пожалуйста…
- Луиджи Ларго, - голос Нейтана даже слегка дрогнул. Но слегка. Не так, чтобы из-за этого нельзя было говорить. – У Вас и без меня есть возможность… заниматься биологией на практике. А теперь встаньте.
Луиджи не вставал. Он продолжал сидеть на коленях и лишь растерянно хлопал глазами. Глядя в них, Нейтану невольно вспомнилась их первая встреча – когда он намеренно промахнулся, пытаясь пронзить мальчишку ножом. Точно такой же взгляд.
Бешенство. Ненависть. Страх. Восхищение. Толика уважения.
Но сейчас уже больше ненависти.
- Ты ещё пожалеешь об этом, - прошипел Луиджи, оправляясь от слов своего учителя: мальчик ссутулился и смотрел на Нейтана исподлобья. – Я заставлю тебя об этом пожалеть.
Нейтан в этом не сомневался.
Как хорошо, что это был последний день его репетиторской практики.
======================================================
"Долг"

И Азула была в итоге права: так или иначе, рано или поздно, но Мэй возвращалась к ней.
Завтра – свадьба с Зуко; они будут величественно принимать подарки и поздравления, поцелуются, Сокка забудет о придворном этикете и хлопнет Зуко по спине, Аанг будет проникновенно смотреть на Мэй, отчего та будет нервничать и беситься. И, конечно же, среди гостей не будет никакой Катары – а жаль, жаль, наверняка ей говорили что-нибудь про «пересилить себя» и так далее. Должна была бы. Хотя Мэй и не знала, как бы она отреагировала на неё.
Она старалась, действительно старалась принять всю эту компанию как свою, но не могла. Тай Ли удалось это легче; вероятно, сказалось происхождение. Или тот факт, что не её муж изменяет ей с крестьянской девчонкой из южного племени Воды.
Мэй делала вид, что не замечает ничего такого. На то время, когда Зуко не был с ней, она уходила из дворца и ехала в тюрьму. Поначалу эти поездки случались раз в несколько месяцев, затем - всё чаще и чаще, и, наконец, каждые три дня будущая императрица ездила к Азуле.
Она мало изменилась, если не считать внешность (широкие плечи, растрепанные, падающие на лицо волосы, крепкая грудь). Она мрачно сидела в своей камере и ни с кем не разговаривала – лишь когда появлялась Мэй, позволяла своим губам слегка дёрнуться в улыбке.
Немного колеблясь, Мэй молча подходила к ней и обнимала за плечи. Азула не отталкивала её, хотя раньше, когда они ещё были счастливыми друзьями, не позволяла её это делать – принцесса предпочитала проявлять инициативу самой.
Мэй поднимала её лицо за подбородок и целовала её; это было очень больно, Азула целовалась не так, как Зуко – она практически кусала её в губы, заставляя их ярко гореть после поцелуя. Мэй потихоньку оседала на пол – и вот она уже сидела перед Азулой, на коленях, тогда как не поднимавшаяся принцесса возвышалась над ней.
После поцелуя Азула победоносно смотрела на начинавшую плакать Мэй.
Она всё-таки была права: в итоге Мэй вернулась к ней и только.
- Что я могу сделать для тебя? – спрашивала Мэй, имея в виду, конечно: «Я очень виновата перед тобой».
Азула пожимала плечами.
- Ты знаешь, Мэй, - холодно отвечала ей она.
«Помоги мне. Правда, помоги. И вернись, пожалуйста».

Завтра – свадьба с Зуко: они будут величественно принимать подарки и поздравления. Зуко – Мэй знала – подарит ей венец из золота, с редким карбункулом посредине, она ему – отравленные меха.
Она действительно слишком многим обязана Азуле.
======================================================
"Принц"
Зуко следовало бы упасть на землю и перестать чувствовать что-либо – но он еле-еле передвигал ногами, понимая, что, если он упадёт, то не встанет. Айро упрекал его и говорил, что ему ни в коем случае нельзя идти одному, ни за что, но Зуко упрямо собрал сумку и ушёл – просто так, без сопровождения. В очередной раз.
И, кажется, последний.
Не то чтобы он отощал, не то чтобы нечего было есть, просто на сей раз Зуко твёрдо сказал себе: не останавливаться ни за что. Только что на ночлег, и то не очень долго. Аватар уходил от него просто потому, что тот позволял себе останавливаться – слишком большая роскошь сейчас для него. Медлил, потому и проигрывал, раз за разом, раз за разом.
Айро, конечно же, считает не так. Но то дядюшка, он вечно что-нибудь себе выдумывает.
К тому же Зуко просто некогда было есть. Да и в голову это не приходило… ну, поначалу. Сейчас-то, конечно, и есть, и пить захотелось, и спать… да вот только что есть? И, главное, когда?
Только не останавливаться. Только не останавливаться, при всем желании.
Зуко поднял голову и через пелену пота увидел стоящую возле дерева Мэй. Она приветливо улыбалась ему и протягивала графин с водой – тонкий, воздушный, который делают только у них, на родине.
Он не стал удивляться, что это Мэй тут делает. Он вообще уже ничему не удивлялся. Лишь принял у неё из рук этот злосчастный кувшин и жадно начал пить. Как же легко теперь, о, духи. как же хорошо! Когда мотаешься один, нет ничего лучше свежей, чистой воды из рук любимой девушки.
- Прости меня, - сказала ему Мэй. – Я так соскучилась.
Она обняла его, а Зуко чувствовал лишь немую благодарность перед ней, выросшей неизвестно откуда и такой непривычно доброй Мэй. Он чувствовал опасность, исходящую от неё, от этой ситуации, но он обнял её в ответ и сел на корень дерева, тихонько произнеся:
- О, Мэй!
Зуко не удивился, как исказилось её лицо.
Не удивился при виде огромной зубастой пасти.
Не удивился смеху, разрывавшему его перепонки.
Скрипучему голосу, радостно воскликнувшему: «А вот ты и повёлся, принц!».
Вгрызшемуся ему в лицо смертельному поцелую.

Ведь, по большому счету, он не мог не знать, чем всё это кончится. Просто устал, в самом деле устал: догонять Аватара, соревноваться с Азулой, убегать от отцовских прислужников.
В самом деле, уж лучше быть убитым Кохом, чем такая жизнь.

"Правда"
Они некрасивые. Ну как, вообще миленькие, обе, что низенькая и худенькая милашка Бесс, что высокая и стройная Кортни. Но некрасивые - нет в них того обаяния, что делает людей хотя бы привлекательными. То ли дело в том, что они не любят людей, то ли напротив, любят слишком сильно, так, что невозможно пройти мимо их навязчивости.
Они не очень умные. Вообще-то оценки у них неплохие – Бесс, например, хороша в литературе и написании сочинений. С Кортни чуть похуже – конечно, она получает свои и C, и B, но в основном благодаря тому, что девочка слово-в-слово повторяет учебник. Как попугайчик, не вдумываясь в написанное. Но если их спросить, что они будут делать в той или иной ситуации – девочки растеряются и не ответят.
Да и заводилами в компании не были – то есть, конечно, тянулись, даже друзей себе искали, но как-то, в итоге, ни компаний, ни друзей; и талантами матушка-природа с ними не поделилась…
И это ужасно обидно, когда даже задрот Мартин котируется в итоге выше, чем ты – внешне он, конечно, страшненький, зато – у кого списывает вся школа? Не у них же, сестрёнок Грампер.
И стоило только задумчивой Бесс как-то раз сказать плачущей Кортни:
- Знаешь, а ведь эта Корнелия просто выпендривается! Никакая она не модница!

- так всё сразу встало на свои места.
Кортни похлопала ресницами, затем лицо её приобрело выражение вдохновленной злости и понеслось:
- А Мартин – ботаник!
- И эта дура Ирма наверняка в него влюблена! Фу, влюбиться в ботаника!
- А у Урии прыщи на спине!
- А знаешь, кто написал валентинку этой Элион? Не знаешь? Взрослый парень, из букинистической лавки!
- Ха, да его же посадят!
- И её вместе с ним заодно!
- Туда им и дорога!

Они так говорили наперебой друг с другом, пока от усталости не свело язык.
Впрочем, о чём ты не можешь говорить, то о том всегда можешь что-нибудь написать.
Ведь они же не просто так сплетничают, они же пишут чистую правду.
И пусть все эти обожаемые однокласснички подавятся своим счастьем.

"Потому"
Роксана стесняется смотреть на него – но до чего же он красивый!
Все девицы провожают его томным вздохом; Роксана не такая. Вздох её не томен, а отчаянно-безнадёжен.
Каждый поворот головы она запоминает, опуская очи долу. Каждое слово, каждую интонацию его звонкого, взрослого голоса – ничего, ничего не пропускает девица Роксана.
И не то что не смотрит она на других, просто другие не так хорошо запоминаются, как он. Не оставляют они в памяти некрасивой девушки такие яркие картинки, не смотрят так отважно и решительно.
Ей уже почти семнадцать, и матушка похоронила всякую надежду на свадьбу; она – самая старшая из своих подружек, самая некрасивая. Роксана плачет по ночам, уж очень хочет она наконец-то замуж…
А больше всего – его, отважного, смелого лесника, влюбленного в дерзкую, холодную красавицу Валери.

Одна только беда: и мечтать-то она о нём не может. Загрыз его волк. В последний день Кровавой Луны, в избушке старой ведьмы.
И никто теперь не посмотрит на Роксану, и никто теперь её не полюбит.
Оставаться ей вечно девкой, сохнущей по единственной на всём белом свете любви.
Потому и несчастна она так особенно ярко.
======================================================
"Фаворит"
- Они – хорошие друзья, наш правитель и Аватар, - с достоинством и даже некоторым почтением отзываются стражники Омашу, в глубине души, конечно, что царь Буми своими выходками достал уже весь дворец, а Аанг хоть и весьма милый молодой человек, но такой необязательный!...
Впрочем, Буми на их недовольство было плевать, а Аватар так расстраивался, когда узнавал об этом, что было даже как-то неловко его обижать. В конце концов, именно ему, фавориту и старинному другу эксцентричного царя, приходилось сглаживать острые углы и решать большую часть проблем во всех частях их маленького мира.
Несмотря на то, что Аанг принадлежал к народу Воздуха, в своей стране он бывал нечасто, фактически поселившись в Омашу. Когда его спрашивали об этом, он отшучивался, что здесь готовят невероятно вкусные сладости и что Аппе нравятся местные луга и травы.
Разумеется, это неправда. Да вот только кого это интересует.

Просто Аангу – да, впрочем, и Буми тоже, - не так-то просто было найти себе самого лучшего друга. А, как известно, что нашел, не очень-то хочешь терять.
======================================================
"Утро"
- … и это – полная чушь.
Тоф сидела на дереве и болтала ногами в воздухе, Зуко же развалился на земле и, прикрыв глаза, жевал травинку. В воздухе ленивой кошкой разлеглась лень; то ли это из-за неё он был таким сладким, летним и тяжёлым, то ли, напротив, из-за него лень и решила прилечь в этой местности…
Но, в любом случае, вставать не хотелось никому. Ни Тоф, ни Зуко.
- Почему?
- Да потому что, - беззлобно ответила Тоф, играясь с веточкой. – Ну ты и придурок, Зуко, если постоянно на всех кричишь.
- Если бы я этого не делал, Аанг бы не стал сильнее. – Как ни странно, но Зуко не обижался на подколки слепой девочки: он продолжал всё так же лениво лежать на земле и жевать травинку.
- А мне кажется, ты неправ. – Тоф же вела себя чуть активней, чем Зуко; вот она уже висела вниз головой, прямо над развалившимся на земле магом. – Ты так больше потратишь энергии, и ни к чему путному не придёшь.
- Самое главное в жизни – трудолюбие и усердие.
- Самое главное – уметь рассчитывать силы, идиот, - рассмеялась Тоф и замахнулась для подзатыльника, но Зуко, не открывая глаз, поймал её руку на лету. – А было бы забавно с тобой сразиться, изнеженный принц!
- Сейчас я не готов драться, - ответил Зуко, и наконец открыл глаза. – Потом – когда захочешь.
Тоф спрыгнула на землю, и с довольным выражением лица развалилась рядом с Зуко, подложив под голову руки.

Пожалуй, это был один из самых счастливых моментов, что мог вспомнить Зуко за всю свою жизнь.
Он довольно часто влюблялся, ещё чаще – в него самого, но друзей у него было всегда очень мало. Особенно таких, с которыми можно просто посидеть ранним утром, не разговаривая ни о чём.
Этого действительно не хватало, особенно в шумной столичной жизни.

"Убаюкивать"
- Пааап, а у них там всё хорошо будет? Точно?
- Конечно, милая. А теперь спи спокойно.

У них с Терезой семья была немного необычной: несмотря на то, что они оба были загруженными на работе, Лайонел больше проводил время дома, с детьми, тогда как Тереза Кук именно что зарабатывала деньги – затем приходила домой и падала на кровать, немного вымученно общаясь со своими детьми. Не потому что она их не любила – вовсе нет, Лайонелу приходилось успокаивать её и объяснять, что она вовсе не плохая мать, и что она не должна так сильно переживать из-за того, что ей комфортнее жить вот так… исполняя в семье роль отца-добытчика. Лайонел, впрочем, тоже из-за этого переживал, но недолго – ему повезло определиться с идеальной для себя моделью семейных отношений ещё в студенческие годы, когда он только поступил на психологический. Тереза же была более подвластной стереотипам…
Но к этому она просто должна привыкнуть.
Естественно, поскольку Лайонел приходил домой раньше, на нём и лежала такая великая ответственность, как чтение на ночь детям. Питер отказывался от папиного чтения – просто потому, что считал себя достаточно взрослым мальчиком, который сам может прочесть себе на ночь книжку. Иное дело Тарани – но она обожала, когда папа сам ей придумывал истории, нежели когда вычитывал их из книжки.
И Лайонелу приходилось сочинять.
Он придумал ей целую историю: про то, как одна девочка и её подруги (каждую из которых он знал поимённо) стали волшебницами и спасали волшебные миры. Вспомнив старую историю, когда его малютка случайно чуть не подожгла дом, Лайонел наделил её в своей сказке силой огня, лидером сделал Вилл – молчаливую и очень серьезную девочку, с которой Тарани дружила. Остальные три тоже получили по стихии: боевая хохотушка Ирма колдовала над водой, женственная красавица Корнелия – землёй, а забавная креативная китаянка Хай Лин управляла воздухом. Он рассказывал Тарани, как они победили принца Фобоса из другой страны, как ещё одна из подружек дочери стала принцессой волшебной страны, как они победили злую ведьму…
Эта история так понравилась Тарани и подружкам, что они разыгрывали её даже в школе, придумывая дополнительные линии сюжета: так они придумали астральные капли (Лайонел понятия не имел, в какой передаче девчонки могли подобное высмотреть), разыгрывали сложные любовные линии, сочиняли забавные сценки про обижавших их школьных хулиганов… Даже обыграли переезд Элион в другой город – что она теперь окончательно стала принцессой в своем мире и больше к ним не вернётся.
Уж в воображении этим девочкам не откажешь – и слава Богу.

И Лайонел с улыбкой направился на кухню – ему ещё надо было некоторое время поработать.
Это был последний раз, когда он рассказывал Тарани эту историю.
======================================================
"Лучник"
Джет ожидал, что он будет задыхаться от дыма – но вместо удушья была отвратительная, давящая горло тошнота. Он плакал, и его горло сжималось от рвотных позывов – наверное, было бы лучше, если бы его всё-таки стошнило. Или его убили, как всех остальных. Так даже совсем лучше: Джет был так напуган, что не хотел даже драться, просто стоять и скулить «Убейте же меня, ну же, убейте».
Перед ним лежала мама. Это она его вытолкнула из горящего дома, она его прикрыла, когда кто-то из нападавших выстрелил – кажется, не в него, просто в эту сторону. А мальчик стоял, смотрел на её разметавшиеся по земле волосы, торчащую из головы стрелу, его тошнило, и он плакал – не в силах ни шевельнуться, ни убежать, ничего.
Он даже не сразу заметил появление одного из солдат Огня, а, когда заметил, то пришёл в ещё больший ужас.
Лучник. С татуировкой на лице и двумя горящими стрелами. Джет слышал о таких от отца – легендарные лучники Ю Ян, от них, кажется, ещё никто не уходил.
Вот и Джет не уйдёт. Ведь не пожалеет же он семилетнего мальчишку?
Не пожалеет?...
Мальчик смотрел на подошедшего к нему лучника, не мигая и не шевелясь.
Не сопротивлялся он также, когда тот толкнул его на траву – даже не заметил, насколько больно он ударился о землю.
Очнулся лишь тогда, когда воин одним рывком сдёрнул с него штаны; тогда мальчишка завизжал не своим голосом и начал брыкаться, но хватило одного удара взрослого мужчины, чтобы ребёнок развалился на земле как подкошенный. Второго – чтобы он закашлялся от боли и не смог сопротивляться.
Джет нарочно не смотрел в сторону лучника. Он даже закрыл глаза, ведь ему вполне достаточно было этих ощущений: пыльной и твёрдой земли под беззащитным тельцем, горячего дыхания над собой, сильных рук, сжимавших его плечи до боли и ужасающей, невыносимой боли. Если это и можно было с чем-то сравнить, то, пожалуй, только с тем, как его бы раздирали на части драконы. Он даже впервые заплакал от боли, хотя раньше мужественно терпел бесконечные порезы об отцовский меч, переломы, многочисленные ушибы и даже порку! Ни разу он не заплакал от этого, ни разу!
Хотя и плакал-то он не от боли.

Джет продолжал лежать с закрытыми глазами даже тогда, когда лучник, оставивший на его теле ушибы, засосы и следы от пальцев, ушёл. Даже не попытавшись убить изнасилованного мальчика.
Не открыл он глаза и тогда, когда спустя день (два? полдня? сколько прошло времени) его нашли; нет, он вовсе не спал, просто лежал на спине со спущенными штанами, плакал и тихонько шептал «Убейте меня кто-нибудь… Убейте… Убейте…».
Джет открыл глаза лишь после невероятно долгого, трехдневного сна; всё вокруг него расплывалось в единую цветную кляксу и сфокусировать на чем-либо взгляд было невозможным – Джет просто ничего не видел.
Чёткость зрения и ясность сознания пришли к нему лишь после того, как кто-то до него дотронулся; он сам ощутил этот момент – вот он, семилетний мальчик, висит на кричащей испуганной женщине, вцепившись в неё зубами и держа в руках какой-то окровавленный инструмент, похожий на лечебный – он, кажется, лежал возле его постели. И тогда мальчик понял, что окончательно пришёл в себя.
Он потом не отходил от этой женщины ни на шаг. Постоянно висел на ней, как обезьянка, иногда мог посреди ночи вскочить и, плача, приставать к ней с извинениями – за то, что когда-то проткнул её спицей. А ещё он учился драться, постоянно работал и всё время врал, что не помнит, откуда он и чей сын.

А потом, когда мальчик лет десяти возвращался обратно после длительного похода за едой, он учуял запах горелого мяса – с той стороны, где он никогда не бывал.
Когда Джет очутился на месте, то он увидел кучу горящих домов, кричащих в агонии людей, потоптанную носорогами траву и огромные всполохи танцующего пламени.
А ещё – как за одним из домов, почти на границе с лесом, один из воинов Ю Ян держал за руки избитую кричащую девушку, худенькую и смуглую, и спешно задирал ей юбку.
Так Джет впервые убил человека.

"Лучше"
Вообще-то это очень, очень паршиво, когда в стране волшебства не срабатывает чудо.
В саду Фобоса Ватек чувствует себя очень неуверенно. Он боится лишний раз пройти туда-сюда и вообще – дышать: уж он-то знает, к чему может привести неосторожность в этом месте. Далтар не может проснуться до сих пор от горя, а принцесса – то есть, уже королева, - Элион говорит, что надо ей там что-то сделать, чего-то там у неё не хватает… ох. Вечно эти магические штучки-дрючки. Вообще – почему этим не занимается Кондракар, м? Это они освободили страну от Фобоса, им же и расколдовывать всех этих несчастных. Почему они просто взяли и ушли и бросили всех тех несчастных, что теперь находятся в виде цветов в саду Фобоса?
Нет, в отличие от своих собратьев, Ватек на Стражниц не злится. Ни капельки. Честно. А вот на Кондракар и в особенности на Оракула – очень. Ну не хватает королеве Меридиана сил, ну помогите же ей, это вы несёте добро, а не эта девочка!
Трусы. Предатели и трусы.
Как же Ватек сейчас на них злился.
Одна из Стражниц – та, у которой остался Калеб, - немного помогла ему с уходом роз, и теперь Ватек исполнял её заветы с параноидальностью лучшего ученика в классе: полив должен быть обильным, при первом рыхлении нужно приподнять края грядок… Нет, это всё было не так сложно – в конце концов, Ватек – сын крестьянина, и за землёй ухаживать умел, - но одно дело цветы, а это же всё-таки его соотечественники. Галхоты. Мужчины, женщины… дети.
И от этого становилось страшно не то что двигаться – дышать. Вдруг какой-нибудь из цветов умрёт – что тогда ему делать? Он же себе этого никогда не простит…
Лить воду прямо под куст.
Вот этот, кажется, ребёнок, цветочек маленький такой, приятный, округлый. Вот у этого ствол потолще, и шипы длиннее – мужчина, может?... А этот уж больно женственно выглядит, и бутон такой пышный, как губы…
Интересно, они почувствуют, если их поцеловать?
Но лучше, конечно же, не рисковать, а то ещё поцелуешь мужчину… бррр!
А зря, конечно, у него до сих пор нет жены. С женой было бы куда лучше. Но какая там жена: сначала служба, затем – отряд повстанцев… Тут не до жены, когда такие дела творятся.
Интересно, кто же из этих цветов – жена и дочка бедняги Далтара? Каково ему, всякий раз смотреть на эти цветы, зная, что это – они? А, может, он и не узнавал никого из них, ведь этих роз же тут – пруд пруди…

Под ногой Ватека хрустнул стебель, и тот похолодел от ужаса.
Гархат поднимает ногу; на земле лежит раздавленный бутон чёрной розы.
Он испуганно поднимает его - слава королеве, ствол не пострадал; да, сломался, но держался на каких-то жалких растительных нитях.
Ватек не испытывал такого страха с тех пор, как ему грозили казнью - и почему сейчас нет этой самой Корнелии! Он испуганно озирается в поисках решения этой кошмарной проблемы: ведь не приклеишь же его обратно к стеблю...
И, не придумав ничего лучше, Ватек отрывает часть стебля от основного.

Он боялся, что раздатся крик, и перед ним появится половинка обезображенного трупа. Боялся, что из стебля хлынет кровь. Что появится королева и увидит его... вот так. С цветком, который когда-то был тоже гархатом.

Но ничего не произошло. Вообще ничего.
Не ударила молния, не раздался гром, кровь не хлынула из стебля... Он просто стоял, держа в руках оторванный от сломанного стебля цветок.
И всё.
"Может, если его поставить в вазу, то он будет жить?" - с надеждой думает гархат, устремясь в замок. Возможно, он увидит королеву, и она сохранит ему жизнь. Возможно...

Королеву он так и не встретил. Только лишь поставил цветок в вазу, в надежде, что всё будет в порядке - и со смутным подозрением, что на самом деле этот гархат... в смысле, цветок и не испытывал никакой боли, когда сломался - просто потому, что он окончательно превратился в розу...
Но это слишком страшная мысль. Даже более страшная, чем возможное наказание.

"Лишения"
В деревне не оставалось никого, кому бы можно было доверять.
После смерти отца Валери совсем сошла с ума и ушла в лес – жить в доме своей бабки, на отшибе. Питер таинственным образом исчез, а все в деревне были столь перепуганы случившимися событиями, что ни о каком доверии, ни о каком единстве нельзя было и мечтать.
Волк ушёл из леса, но не ушёл – из сердец жителей.
Пожалуй, они с Роксаной остались единственными, кто не боялся друг друга.
Роксана сидела на кладбище и страшным, пустым взглядом смотрела на промерзшую, твёрдую землю; Пруденс неловко садилась рядом с ней – только чтобы не оставлять свою несчастную подругу одну…
Только чтобы самой не остаться одной. Иначе в этой треклятой деревне можно сойти с ума.
После того, как Роксана переставала смотреть на могилу брата, они вместе шли к Пруденс – греться и молчать друг с другом. Разговаривать им было уже не о чём, все слова уже сказаны, произнесены.
Они распивали горячее молоко, и Роксана начинала плакать, уткнувшись Пруденс в плечо. Иногда доходило до истерики, когда она каталась по полу и била себя со всей силы по голове, но чаще всего это просто были горькие, искренние слёзы.
Пруденс ненавидела себя в такие моменты. Она упрекала себя в том, что не умеет утешать людей – как умела ненавистная Валери, сказав всего лишь пару нужных слов.
Ей же приходилось довольствоваться тем единственным, что было ей доступно – но даже изгибаясь в неге и желании, Роксана не переставала плакать. Даже когда дарила ответное удовольствие пылкой Пруденс – всё равно постель быстро становилась мокрой от слёз.
А ведь это единственный человек, с которым Пруденс могла бы разделить своё нынешнее одиночество. И единственный – с которым не страшно оставаться наедине…
Думая обо всех этих проблемах, Пруденс и сама начинала плакать; и вот лежали они, две обнаженные девушки, одна – потерявшая брата, и другая – потерявшая возможность быть любимой…
Осталось только дождаться, когда же в их треклятую деревню наконец придёт весна.

"Любимая"
- Боже.
- Я слушаю тебя.
- Ох, заткнись, этой шутке свыше трёх тысяч лет.
- Не могла удержаться. Ты же знаешь меня.
- Это было классно.
- Как будто бы тебе впервые.
- Да нет.
- Я знаю, что нет. Ммм, а что у нас тут…
- Ай, прекрати!... Ну прекрати же, я говорила, что ухожу!
- Сейчас?
- Ну да.
- Ох. Я думала, ты уйдёшь попозже.
- Нейтан попросил. Я же говорила тебе.
- Ну, ты могла бы остаться на подольше… Или – я вам составить компанию…
- Солнышко, прости, но Нейтан – только мой. Ни с кем я его делить не буду.
- Какая эгоистка.
- Да, вот так.
- Бедный Нетти. Ему-то постоянно приходится тебя делить.
- Я – это другое дело.
- О, я знаю. Он слишком хорош, чтобы отдаваться кому-то ещё.
- Мэг, он не хорош. Он хороший. Ты знаешь, это совсем другое.
- Ты просто себя не любишь, крошка.
- Зато я очень люблю тебя. И его.
- Милая, я ревную.
- Я знаю. И это очень забавно.
- Как это выглядит со стороны?
- Не так интересно, чтобы это видеть.
- Мне было бы достаточно и такой малости.
- Ох, Мэгги.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
- Я хочу тебя видеть.
- Я знаю.
- Этого недостаточно.
- Мэг, ну ты же знаешь. Я непременно к тебе вернусь. Но только не сегодня.
- Прости.
- Ну я правда люблю его.
- Как меня?
- Как тебя.
- Я знаю это. Беги, а то опоздаешь.
- Ох, и правда. Сколько времени уже! Ну всё, Мэгги, пока! Жди меня завтра!
- Хорошо. Я буду ждать.
- Пока!...

- …и всё-таки я ненавижу тебя.
======================================================
"Выдох"
- Фух, - с облегчением выдохнул Эрик, растянувшись на спинке кресла. – Я думал, в этот раз мне точно крышка. Спасибо тебе, друг!
Уильям тактично промолчал.
- Но в следующий раз, когда решишься мешаться под ногами, предупреждай меня об этом заранее. Понял?
- Да если бы не я!... – неожиданно шумно возмутился юноша, но Эрик кивнул ему, чтобы тот продолжал вести. – Однако некогда рассуждать, надо ехать к Белоснежке.
Некоторое время они молчали. Несмотря на то, что по ту сторону дверцы от чёрной тойоты стояла суровая зима, Эрику было жарко. Он растянулся на сиденье, откинув голову с длинными волосами назад. От него было жарко, как от печки, и Уильям слегка приоткрыл окно.
- Что теперь она будет делать? – негромко спросил Уильям.
- Кто, Равенна? – отозвался Эрик. – Будет преследовать нас, как обычно. Надо бросить машину в Чёрном лесу, пусть нас там ищут.
- Я имел в виду Белоснежку, - негромко произнёс Уильям. – У нас не так много осталось людей, а денег, чтобы каждого обеспечить оружием, и вовсе…
- Найти оружие не проблема, - пожал плечами посерьёзневший Эрик. – А люди… найдутся. В конце концов, уж не отцом твоим единым. Наверняка и в городе будет бунт: теперь-то уж все знают, что Белоснежка жива, - он закурил и включил радио.
- Так странно, - произнёс Уильям, словно рассуждая с самим собой. – Весь город под каблуком чокнутой дамы, а мы ждём избавления от семнадцатилетней девочки. Ты знаешь, она мне нравилась.
- Да? – беспечно отозвался Эрик. – Что ж не женился?
- Мы были слишком маленькими, когда нас разлучили, - ответил Уильям. – Надо добавить газу, скоро Чёрный лес, - поспешно добавил он и пригнулся к рулю.
Песня сменилась новой. Эрик не сводил взгляда с тёмных, развевающихся ветром кудрей.
- А сейчас она тебе как? – спросил он, не выпуская изо рта сигарету.
- Она умная девочка, - пожал плечами Уильям, - и поможет вернуть город в нормальное положение.
- Я не про это спрашиваю, придурок. Как она тебе как баба?
- Мы не виделись десять лет. Как я должен к ней относиться?
Эрик негромко рассмеялся, отворачиваясь от вынужденного партнёра.
Впервые засмеялся за долгое время. До этого было уж точно не до смеха.
Пока у них есть час дороги, можно было позволить себе расслабиться и не думать о войне, преследовании, Равенне и всём прочем.
Осталось только убедить самого себя, что всё будет хорошо.
Уильям остановился на опушке Чёрного Леса и со вздохом откинулся на сиденье.
Всё действительно должно быть хорошо, думал Эрик, накрывая губы Уилла своими собственными.

"Ведьма"
- Я ведьма, - честно призналась мужу Кадма; тот читал газету и ел приготовленный ею завтрак.
- Да, я знаю, - сказал он. – Любимая, ты правда бываешь ещё той ведьмой.
После смерти Касиди и ухода из Кондракара, у неё не было больше сил скрываться. Как жаль, что это не поняли сразу.

- Если наши дети будут уметь колдовать, - спросила она, когда они лежали вместе, - как ты отреагируешь?
- Попрошу их наколдовать мне пирог, - отшутился он, прижимая Кадму к себе.
После этого она поехала к Халинор – искать наиболее рациональный выход из этой ситуации. В молодости она назвала бы это «жаловаться на жизнь».

- Ты меня ненавидишь? – её голос был очень тихим, отчасти потому, что она сорвала его в неожиданном бою с пришельцем из того мира.
- Глупая, - ответил он, не отходя от стены. – Может, нам стоило бы разбить сад?
В серьёзные моменты легкомысленность мужа выводила Кадму из себя. Однако сейчас она была несказанно ему благодарна.

- Не так уж многого добьёшься с магией, - говорила она ему, когда тот умирал.
- Да, наверное, - сказал он. – Но какая разница тебе, если у тебя есть другое?
И он был абсолютно прав.
Кадма жалела лишь о том, что с детьми у них в прошлом так и не получилось.
Но какая разница, если у неё есть другое?
======================================================
"Кровь"
Мистер Ларго – раскован и обаятелен. Мистер Уоллес – замкнут и некрасив.
Мистер Ларго любит Марни и мистера Уоллеса. Мистер Уоллес любит только Марни.
Мистер Ларго собственник и не любит, когда его планы проваливаются. Мистер Уоллес закрывает глаза на интрижки Марни и стоически терпит собственные неудачи.
Кровь Марни – вязкая, липкая, по консистенции похожа на варенье.
Мистер Ларго испытывает триумф, глядя на пятна крови на белой ткани. Мистер Уоллес горько рыдает, пытаясь стереть следы Марни со своих пальцев.
Теперь же Марни связывает их навсегда – своей посмертной кровью, вязкой, липкой, похожей по консистенции на варенье.
Мистер Уоллес думает, что кровь Шайло – такая же, как у Марни, и чувствует себя счастливым. Мистер Ларго угрюмо смотрит на своих отпрысков, и умирает от невыносимой мысли, что он так и не достиг того, чего хотел.
Теперь между ним и Нейтаном всегда будет кровь.
Наконец-то Марни может почувствовать себя отомщенной.

"Карма"
- Куда пропал отец Августин? - шепчут люди по всей деревне; труп странного малого продолжал гнить в осадочной башне.
- Будь таким же, как отец, мой мальчик, - просит госпожа Лазар своего внука; тело его отца предали земле со скорбью и отчаянием.
- Зачем ты убил Люси? - спрашивает Валери у Сезара; её сестра всегда была самой невинной из них из всех.
- Ты скучаешь по нему? - немного ревнует Питер; почему-то отец для Валери всегда значил так же много, как и он сам.
- Собаке собачья смерть, - пинают люди труп Соломона; страх перед сильной личностью сменился гневом и ненавистью к несчастному отцу семейства.
- Куда пропала бабушка? - вслух размышляет Сьюзен; от старой женщины по-прежнему было ни слуху, ни духу.

- Кто это кричит?
- А, этот, одержимый. Ничего, скоро отпустит.
Пыток раскалённым железом бедняга Клод так и не перенёс.

"Кинжалы"
Пожалуй, во всей Стране Огня не было такого человека, который не любил бы полковника Айро. Он был несовершенен – и от того его житейская мудрость, понимание сути вещей и вселенская доброта казались чем-то идеальным; он был некрасив, но его жизнелюбие, бесконечное обаяние и любвеобильность привлекали к нему огромное количество влюбленных женщин и мужчин.
Пиандао сам это испытал, когда познакомился с ним ближе: его поразило невероятное дружелюбие полковника Айро, командовавшего войсками Страны Огня – он не казался ни грозным, ни устрашающим. Вкрадчиво спросив, готов ли молодой человек обучиться игре в пай шо, и получив утвердительный ответ, Айро широко улыбнулся и стал лично заниматься с Пиандао – он обучал его особенностям игры, Пиандао – своей техникой владения мечом. Они оба были паршивыми учениками: Пиандао так и не стал хорошим игроком в пай шо, а Айро – владеть мечом так же искусно, как Пиандао.
Впрочем, из всего оружия, которым Айро практически не пользовался, он всегда выбирал кинжалы – и это был единственный недостаток в глазах преданно влюблённого Пиандао.
- Кинжалы не оружие воина, - объяснял ему Пиандао, не решаясь посмотреть на своего учителя. – Меч – оружие благородных, им нельзя поразить исподтишка.
На что Айро всегда смеялся в ответ и говорил:
- Мне нравится ход твоих мыслей, воин. Но ножи – это просто красиво.

Спустя много лет, Пиандао понял, почему Айро выбирал кинжалы.
С ними ему казалось, что у него вовсе и нет никакого оружия, и не придётся убивать вновь. Как во времена его службы при дворе Лорда Огня.

"Кружево"
- Откуда это у тебя? – и глаза Роксаны блестят, ресницы легонько дрожат от восторга. Она касается спины Люси, и та испытывает приятное волнение - то ли от того, что ей завидуют, то ли от того, что, кажется, Роксана в искреннем восторге от неё.
- Это кружево. Его привёз отец из города. Хочешь, дам?
- Зачем?! Ты с ума сошла? Это же так дорого!
- Возьми, Валери всё равно такое не носит. – Губки Люси слегка скривились: она не очень-то любит свою сестру. Хотя и бесконечно к ней привязана.
- Мне негде его носить. Оставь себе, - пытается отбиться от подарка подруги Роксана; как странно – девушка с золотыми волосами и кротким лицом считает себя самой некрасивой в деревне. Люси не понимает этого – и одновременно эта черта Роксаны кажется ей приятной и притягательной. Ведь на чьём ещё фоне она не будет дурнушкой?
- Возьми, - и она кладёт в руки Роксаны нижнюю кружевную сорочку. Та завороженно перебирает её в руках: несчастная девушка, старшая сестра юродивого, единственная из своих подруг – работающая. Именно ей приходится кормить и себя, и Клода, и больную мать.
Жалко её. Замуж бы ей.
Но парни на неё не смотрят. И на Люси – тоже.
Девушка сжимает кулаки, стараясь не думать зло о своей сестре – грешно это, очень.
Но как не думать, когда и любимый в неё влюблён? Когда и Генри пал под её красоту?
Роксана не выдерживает своих чувств и порывисто обнимает Люси: она плачет, благодарит её, а Люси – целует и гладит по спине, пытаясь обнажить её.

Какие же они несчастные.
Дай бог, чтобы хотя бы кружевные сорочки принесли им суженого. Все ведь знают, как это красиво.
======================================================
"Раскаяние"
- Я виновата, папочка, - бессмысленно бормочет полубезумная Шайло, - я виновата, виновата, виновата…
Она царапает внутреннюю сторону ладоней, зная, что тем может себя убить – ну и пускай, так будет только лучше всем, ничегошеньки ей больше здесь не надо, какая же она дура, папочка, ну какая…
Она пытается молиться, вспоминая, как это делал её отец – она иногда подслушивала его, особенно когда была маленькой: он сидел за столом, молился и плакал. Это происходило всякий раз после того, как они вместе спали. Он-то, наверное, думал, что она уже спит, а сам уходил на кухню – молиться и плакать. Потом – по каким-то своим делам; теперь Шайло знала, по каким.
Но меньшей дурой она от этого не становится.
Он всегда просил у неё прощения: часто – когда лежал рядом с ней; его жидкость ещё не высохла на внутренней стороне бедра, а он спрашивал, как она себя чувствует, целовал и просил прощения. Реже – когда действительно что-то происходило: например, последние события.
«Прости меня, Шайло»
«Люблю тебя, Шайло»
Шайло кричит от невыразимой боли: у неё нет слов, только тупая горечь, заставляющая её кричать, всё громче, громче, пока не заболит горло.
Она надеется, что скоро умрёт, и она успеет произнести, что не успела перед смертью папы:
«Прости меня»
«Люблю тебя».

"Ревность"

Азулон любил женщин. Он любил их не страстно, как многие представители его народа, а холодно, спокойно и рационально, отдаваясь им полностью и контролируя каждую из них.
Первая женщина дала ему всё. Он взахлёб наслаждался ею, как наслаждается водой умирающий в пустыне, держал её в узде и в то же время позволял ей заполнить всего себя. Азулон с ужасающей, испепеляющей душу ревностью думал о том, что ему придётся делиться ею хоть с кем-то; потому он и любил Айро – старший сын не проявлял к объекту его любви никакого внимания.
Самой любимой женщиной Азулона была Власть; у Урсы были её осанка, сила характера и высокое положение.

Вторая женщина заложила основу его характера. Она была истинной дочерью народа Огня, ей поклонялись и её обожествляли. Она соперничала с Властью как с равной себе – и тем не менее, они были очень близкими подругами, не обходящимися друг без друга.
И Азулон любил их обеих.
Он видел её черты в сыновьях и внучке; он требовал от них поклонения ей и бесконечных жертв, которые она требовала. Айро отдал эту жертву, и Азулону было его жаль. Азула отдала свою, и стала такой же, как дедушка. Озай же был не готов к жертвам, что приводило его отца в сущее бешенство.
Подружкой Власти была Сила; и Азулон прекрасно знал, что она лежит в основе даже такой кроткой женщины, как Урса. Он видел это в её глазах.

Третья женщина отличалась от Власти и Силы, но её Азулон любил не меньше. Пожалуй, никому так остро он не уделял внимания, как ей – Император считал, что без неё мир немыслим, и люди, отвергающие её ради каких-то других женщин, достойны уничтожения. Азулон прекрасно её понимал, но, в то же время, она была первой женщиной, которой он не позволил бы властвовать над собой – скорее, это он будет её повелителем, жадным, нуждающимся, но повелителем.
Но вот что удивительно: Айро и с ней не имел никакого дела, а Азулону он всё равно всегда был ближе знавшего эту женщину Озая. Наверное, как раз поэтому – а ещё потому, что Озай действительно над ней властвовал, вызывая у своего отца ужасную, больную ревность.
Этой женщиной была Красота; а в красоте Урсы не сомневался никто – даже не любящий её муж.

Четвёртая женщина не была похожа на остальных трёх. Она была спокойной, отстранённой, не стремящийся в богатые дворцы своего возлюбленного и к знатным людям. О нет, она была милой, кроткой, и столь самоотверженной, что нельзя было придумать лучшую рабыню своей любви.
Азулон любил и её – тайно, никому не показывая, посвящая ей редкие проблески умиления. Она была идеальной женой и не менее прекрасной матерью: она научила Императора тому, что умела сама. Благодаря ей Азулон, пересиливая свою бесчувственность, помогал своим детям и внукам: не испытывая при этом ничего, но верно идя за её заветами. Он был плохим отцом, но в том не её вина, а Власти и Силы. В конце концов, именно они воспитали его детей, как он хотел и сам. А другая женщина…
А Опека просто была его тайной страстью, потайным садом, к которому он неосознанно тянулся; он видел у Урсы её мягкие черты, плавные движения и самоотверженную любовь к своим детям, и понимал, что о такой женщине он бы заботился лучше, чем её муж.

Последняя женщина не была его любовью: она шла с ним, всю жизнь, не разъединяясь ни на минуту. Он успешно с ней боролся, как со своею женой, но полностью избавиться от неё так и не смог, как ни убивал её. Именно она заставляла его чувствовать себя полным ничтожеством, именно она нашептала ему ненависть к своему сыну и заставила вожделеть всех женщин Озая: молодость, силу, красоту – и Урсу. Сдержанную, царственную, кроткую мать, способную терпеть даже полное равнодушие своего мужа – разве не о такой жене он мечтал всю свою жизнь? Разве не к такому соединению всех своих идеалов женщин он стремился? Разве не такой должна была стать Айла?...
Эту женщину звали Ревность; и в какое буйство она приходила всякий раз, когда Азулон видел Урсу!

Но всё-таки он смог её убить – да-да, смог, как смог уничтожить в себе всю слабость, все то низменное, недостойное правителя Страны Огня. Когда Урса пришла к нему с ядом, он знал об этом. Как знал и то, какую ненависть испытывает к нему Озай после их разговора, и что сам он не пойдёт на открытые действия. Нет, не потому что трус, а потому что знает – он не справится. А вот Урса, не владеющая магией Огня, но являющаяся воплощенным совершенством всех любимых женщин Азулона – справится.
Ему не страшно было умереть. Он так прямо и сказал об этом, когда брал у оробевшей Урсы яд. Он испытывал лишь сожаление – что эта женщина так и не досталась ему. Он мог бы убить Озая, но не желал этого делать – в основном по политическим соображениям, никаких отцовских чувств, нет-нет.
Ей он об этом не сказал.
Умирал Азулон спокойно: он знал, что Урса после его смерти обязана уйти, так как Озай не сможет с ней жить (ха! да как будто бы ему жаль своего отца!). А раз уйдёт она, значит, Азулон может быть спокоен – ни одна из его любимых женщин не останется с Озаем надолго, и, в конце концов, уйдут все.

И он был прав.

"Ребекка"

Неужели никто не слышит? (прекрасное женское пение в комнате миссис де Винтер, хрустальный звон посуды, шелест платья с длинным подолом по мягкому ковру, заливистый искренний смех)
Нет, миссис Денверс, все слышат невнятное бормотание юной девчонки без имени, бесконечный грохот разбитых вещей, ужасающий треск плохо сидящего шерстяного костюма и всхлипывающий плач самозванки.

Неужели никто не видит? (фигура за тюлевой занавеской, потушенные в хрустальной пепельнице сигариллы, взмах чёрных кудрей, разложенная по местам косметика)
Нет, миссис Денверс, все видят неловкую мешковатый силуэт дешёвой девки, вымытые до блеска и сложенные в шкафчик пепельницы и портсигары, жидкие светлые волосы, девственно чистый, свободный от вещей прежней хозяйки стол.


Неужели никто не чувствует? (тонкий след сандаловых духов, кофейный аромат тягучего напитка, масляный крем для кожи, запах близости с мужчиной)
Нет, миссис Денверс, все чувствуют приторный вонючий запах полевых цветов и скошенного сена, молока по утрам, пыли в комнатах прошлой де Винтер и свежего нетронутого белья.

Миссис Денверс чуть не задыхается, когда ощущает руки Ребекки на своих плечах: так она вставала, когда хотела попросить свою экономку о чём-то сокровенном, совершить некое тайное дело, которое никто, кроме верной и преданной миссис Денверс никогда не исполнит.
Что ж. Пусть они не слышат, не видят, не чувствуют и не ощущают. Пусть это дано только ей.
Самое главное, что каким-то шестым, иррациональным чувством весь Мэндерли прекрасно понимает, что никуда Ребекка не ушла – и никогда не уйдёт.
А это всё – звук её голоса, запах платья, случайный взмах кудрей в проёме окна и касания за плечи – всё это останется тайной. И никто её не сохранит лучше миссис Денверс.

"Расставание"
Сьюзен всегда очень уставала на работе.
Какие уж тут отношения с мужчинами: она вваливалась домой, чувствуя себя совершенно разбитой, и дай Бог, если Вилл сама догадывалась приготовить ужин на всю семью, потому что в противном случае её мама начинала громко орать. Вилл в итоге не сдерживалась и тоже срывалась на неё, так что, в конце концов, Сьюзен, усталая и злая, с громким шумом начинала готовить ужин, а её дочь не спускалась в столовую. Но такое случалось не так уж и часто, и Вилл прекрасно понимала, как её мама уставала на работе.
Может быть, дело в моём воспитании, удовлетворённо думала Сьюзен, засыпая на своей кровати, но как же хорошо, что она не похожа на своего отца.

Этот мужчина был из той небольшой категории людей, которым не надо было прибегать к дешёвым приёмчикам всяких пикаперов, чтобы оставаться в женских сердцах. Невысокий, среднего телосложения, в какой-то дурацкой одежде… и с невероятно красным цветом волос. Первый раз он подошёл к ней в кафе, весенним утром, когда Сьюзен не пошла на пары, а уединилась в любимом кафе и читала Воннегута, попивая полезный для здоровья зелёный чай.
- Добрый день, прекрасная госпожа. Могу ли я рассчитывать на Вашу компанию?
Обычно Сьюзен относилась к таким знакомствам с презрением – она сама была не промах: редкостная красавица, с густыми чёрными волосами и волоокими глазами… Но в этот раз было что-то не так. Что-то щёлкнуло внутри неё и заставило Сьюзен согласиться на общение с ним.
После этого они встречались регулярно. Хватило нескольких прогулок, чтобы Сьюзен потеряла голову от этого обходительного мужчины с мягкими манерами и жестким, немигающим взглядом. Он никогда не говорил ни о себе, ни о своей работе, но Сьюзен чувствовала, насколько же этот человек выше неё, насколько – сильнее. Впрочем, у него были недостатки, но влюбленной девчонке они казались столь незначительными, что и внимания на них обращать не следовало…
Кто бы мог подумать, что из-за них они и расстанутся.

И теперь Сьюзен, кое-как собрав себя в кучу, готовилась к свиданию с другим мужчиной, совершенно иного характера и породы. Достаточно высокий, светловолосый, строгий и ответственный. Настоящий мужчина, на которого можно положиться. А ведь сразу, по его внешнему виду, и не скажешь, но Сьюзен всегда хорошо чувствовала людей…
И когда она уже собиралась выходить, в её комнате раздался звонок телефона; Сьюзен застонала, решив, что это звонит ей исполнительный директор, но трубку сняла – ведь чёрт его знает, что им может от неё в очередной раз понадобиться…
Вместо быстрого женского голоса в трубке промурлыкал мужской и почти забытый:
- Сюзи? Сюзи, это ты?
Сьюзен замерла; о Господи, только не это, обреченно промелькнуло у неё в голове. Томас, зачем. Неужели он снова будет вить из неё верёвки, как раньше, до развода?...
- Вы ошиблись номером, - холодно произнесла она и положила телефон.
Не сегодня. Сегодня она слишком устала для этих вывертывающих наизнанку душу отношений.

"Решение"
Танцевала вся деревня; танцевали мужчины, пьяные и весёлые; танцевали женщины, кокетливые и шебутные; танцевали дети, искренние и восхищенные; танцевали молодожены, степенная и сосредоточенная невеста и счастливый, с мокрыми глазами жених.
Не танцевали лишь отец Августин да Питер. Первый так и не вышел из своей церквушки, а второй сидел на бочке, упорно глядя в одну точку перед собой.
Весь мир танцевал, а он застыл. Как памятник. Как заколдованный.
Питер казался одержимым; после нескольких часов сидения на одном месте, он неожиданно выхватил из толпы девушку – с чёрными густыми волосами, в красивом зелёном платье, - и сказал ей:
- Хочешь убежать со мной?
- Хочу, - незамедлительно ответила она: Пруденс уже давно любила Питера, очень, очень сильно. – Но сначала я хочу танцевать.
Питер подумал, посмотрел на Валери, и ответил, не сводя глаз с её длинных кос:
- А давай.
Он с не меньшей прыткостью начал плясать, обнимая во время танца счастливую томную Пруденс – Валери было всё равно. Она не поворачивалась к нему, не смотрела на него, и длинные ленты в её волосах провожали улетающий свободный ветер.
Не обернулась она и тогда, когда Питер, потащив за собой ликующую подружку, направился вон из деревни.
Танцующая, пляшущая, счастливая деревня оказалась далеко позади, а они всё шли и шли.
Так и замерли в обнимку на склоне, встречая рассвет: Питер – переживая боль от потери возлюбленной, Пруденс – с червоточиной в счастье, опасениями, что любят-то на самом деле не её…
Позади оставалась окровавленная деревня, в которую вступил Волк.
Но они уже этого не узнают.
======================================================
"Вера"
- …невероятное безумство.
- Я полностью с Вами согласен, отец Соломон!
- Проследите, чтобы каждый стоял на своём посту. Хотя я уверен, что эта тварь появится прямо в городе.
- Но, Ваше Преосвященство…
- Что Вы, я всё ещё не кардинал. Прошу Вас, приглядывайте за ними, пока я буду искать его в городе. Эта тварь непременно выйдет сегодня ночью.
И низкорослый, тощий мужчина, как пребывающий в религиозном исступлении фанатик, крестит вслед уходящую фигуру в темно-фиолетовом одеянии, и тихонько шепчет «Благослови, Господи, благослови, Господи, благослови…».
Монах Августин (в прошлом – мальчишка Антуан, смешной, застенчивый, заикающийся, с ассиметричным лицом, и единственный отправившийся учиться в город на монаха – амбициозная мечта отца-мельника, желавшего видеть своего сына по меньшей мере в папском одеянии), сколько себя помнил, мечтал принести в этот несчастный и проклятый город хоть немного света и спасения. Он пытался распространить церковные книги в народе – но никто практически не умел читать; начал обучать грамоте местных детишек, но тем было куда веселее смеяться над растерянным монашком, а не выводить на бересте буквы; старался отвратить жителей от алкоголя, от бесовских языческих плясок, приучить их не только рубить лес, внушить им веру в Бога – тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно. Всё в пустую, никому не надо старание монаха Августина (в прошлом – мальчишки Антуана) и какой-то там свет и спасение, никто в это и так не верит.
И теперь, крестя спину уходящего отца Соломона, монах Августин, в прошлом – мальчишка Антуан, искренне верит, что уж теперь-то он спасёт свою деревню, верит, верит…
…до первого трупа.

"Карьера"

Джао, ты безумец, шепчет ему зеркало по утрам, когда он быстро умывается и медленно, с влюбленным наслаждением натягивает на себя военную форму.
Джао, оставь это, ради всех духов мира, оставь. Твоё дело – воевать, твоё дело – захватывать города и вселять ужас, ну куда ты полез, адмирал Джао? Не твоё это дело, не на то ты замахнулся – ещё чего, сама Дочь Лорда! Не связывайся ты с сумасшедшей бабой – да, её все, все при дворе и ненавидят, и обожают, но ты-то, Джао, ты ведь чертовски мудр и знаешь, что ни в коем случае не надо связываться с безумной бабой! Адмирал Джао!...
Тем не менее всякий раз, когда цепкий и холодный взгляд принцессы останавливался на нём, он чувствовал великолепное ощущение триумфа. Внимание Азулы тешило его тщеславие и заставляло чувствовать себя… особенным. Как минимум достойным карьерного взлёта. Ну или внезапной смерти от руки бешеной бабы – тут уж всё зависит от того, насколько сильно он ей угодит.
Одно успокаивало: в постели пока равных ему не было, и это приятно грело душу.

"Ненависть"
Ленивый взгляд принца окинул сад, и Далтару показалось, что его окунули в ледяную воду.
Он стоял, согнув спину и не смея пошевелиться; в руках он держал большие садовые ножницы. Сколько раз он мечтал вонзить их в спину правителю, отомстить за жену и дочь? Сколько раз садовник улыбался, представляя себе, как проворачивает секатор в том месте, где у принца должно было быть сердце? А сколько раз ему снилось, как он перерезает глотку Фобосу? Ведь это не так уж сложно, сделать определённое усилие…
Но он останавливался. Боялся. Не за себя, ему-то терять нечего – за жену и дочь. Ведь кто их тогда расколдует? Кто – снимет проклятие Чёрной Розы?
Никто.
Пока – никто.
- Ты хороший работник, Далтар, - уважительно протягивает нынешний правитель, и его тяжёлые одежды шелестят по мокрой траве. – Ты единственный, кем из своих слуг я могу по-настоящему гордиться.
И тонкие человеческие пальцы касаются спины Далтара.
Ох, только не это, пожалуйста.
Всякий раз он молил небо, умолял провидение и упрашивал судьбу, чтобы его не коснулся холодный и цепкий взгляд принца, чтобы он не велел сухим и доверительным голосом следовать за ним, чтобы традиционная встреча в королевской опочивальне не состоялась…
Чтобы Далтара не тянуло броситься со скалы всякий раз, когда это случалось, из-за невозможности убийства или хотя бы отказа коронованной особе. Ведь это не так уж сложно – Далтар всегда был очень решительным, и мог резко ответить кому бы то ни было…

Но кто расколдует его жену и дочь?
И Далтару вновь приходилось переживать случившееся в себе; после встречи с принцем едва сдерживаться от воя в своей комнатушке и терпеть, бесконечно терпеть. Кто же ещё, кроме него, отстоит жизни самых дорогих существ?
Больше некому.
======================================================
РЕКЛАМА
Нервы

Для излишне нервного характера придумали массу способов успокоения.
Десятиминутная прогулка, пока зло не выветрится из крови. (Нейтан каждую ночь совершал многочасовой променад – и надо отдать должное, успокаивался… за резкой людей).
Послушать музыку – релаксационную или же наоборот, бодрую, чтобы под неё гневно поорать, вымещая свои чувства. (И это тоже срабатывало, правда, Нейтан пел сам; получалось, кстати, весьма неплохо)
Перевести энергию с навязчивых мыслей культивирования своего раздражения в рабочую или сексуальную. (Ротти Ларго с удовольствием заметил, что, когда Нейтан зол, работает он куда лучше, поэтому иногда он злил его намеренно – ну, например, воспоминаниями о жене)
Медленно дышать и считать до двадцати, а лучше – до ста. (а вот это выходило у него паршиво – не то чтобы он был нетерпелив, но жизнь приучила его к быстрой и необдуманной реакции в ответ на раздражитель; это естественно, когда тебя могут убить в любой момент)
Использовать только позитивные аффирмации. («Мертвый враг – лучший враг», таково было убеждение Нейтана, с удовольствием вынимающего желудок у пока ещё живого продавца – двумя сутками назад он осмелился очень резко высказаться о Шайло, а Конфискатор всегда успокаивался очень медленно, и никогда не прощал)
В конце концов, беречь самого себя…

Нейтан не мог похвастаться безукоризненностью исполнения всех этих пунктов: как врач он отлично понимал, что всё это полная чушь, и если тебя исполняют эмоции, то лучше всего их выплескивать.
Это, пожалуй, была одна из двух причин, почему он любил свою работу.
Ну и деньги, конечно же.

Наивность

- Мне кажется, что сила Аватара в дружбе, - произносит с улыбкой Катара, вытирая котел после обеда. – Ведь только вместе мы сможем достичь победы и одолеть Озая.
- Сила Аанга? Хо-хо! – Сокке большого труда стоило сдержаться и не сказать «во мне». – Как будто вы не видели, как он может! Эта мааагия, всё ему подвластно! Воздух, огонь, вода! Как он прыгает, – ки-йа! – как посмотрит своим гневным взглядом… всё! Вся армия Огня бросает оружие и в страхе разбегается! Ну, это ещё, потому что я тоже чего-то стою…
- Сила Аватара – в невероятном усердии и целеустремленности, - чеканит Зуко, натачивая клинок. – Если я приложу ещё больше усилий, то непременно доставлю его отцу.
- Сила Аватара? – Айро тянет чай и расслабленно вытягивается на полу: он чувствует себя невероятно хорошо. – Ооо, сила Аватара подобна цветку в ненастную погоду. Такая сила даётся только исключительному, мальчик мой…
- Сила Аватара – ничто, по сравнению с той мощью, что я продемонстрирую этому миру, - холодно утверждает Озай, и сам практически верит в свои слова.

- …сила Аватара? – Тоф кунает ноги в реку и грубо хихикает. – Да в том, что он наивный придурок. Прямо как Сокка, ха-ха!
======================================================
"Гармония"

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу, в котором я повстречалась с нею. Я чувствовала себя комфортно и уютно, мне было так спокойно, как не было никогда в настоящей жизни. Я сидела за столиком в ресторане – за тем же самым, и рядом сидела Ван Хоппер, немолодая, любопытная снобка. Она говорила мне всё то же самое, что тогда, в тот день, но мне не было страшно – напротив, я чувствовала себя спокойно и почти блаженно. К нашему столику подошла она – женщина, чью красоту невозможно описать, и не удалось даже её портретисту, безумно в неё влюблённому; но и тогда я не испытала ничего, что взволновало бы меня. Она разговорилась с Ван Хоппер, когда та начала высказывать ей соболезнования (вдова; муж умер недавно, какой-то несчастный случай), а она смотрела на меня, и мне казалось, что она считает меня уродкой. Мне было очень странно, что она уделяет мне столь внимания, но, возможно, я была так ужасна, что возмутила её чувства.
Но она ничего не сказала; она пыталась поговорить со мной, что-то спрашивала, я ляпала невпопад, как обычно, и в жизни бы почувствовала себя ужасно. Но, повторюсь, ничто в этом сне не всколыхнуло моего спокойствия. Ни поцелуи этой женщины, ни её ласки – слишком порочные для меня, слишком открытые, беззастенчивые, - ни лесть ван Хоппер, когда та женщина решила сделать меня своей компаньонкой. Я видела чужие взгляды, я знала, что говорят о ней – она сумасбродка, она неправильная, роскошная, распутная, самостоятельная. Она не искала мужа, хотя общалась со всеми мужчинами – со старым-добрым Фрэнком Кроули, милым, хорошим (кажется, он хотел мне сделать предложение, а я-то, глупая, так и не поняла), со своим кузеном Фэвеллом, со слугами и служками… Но муж, казалось, был ей без надобности.
- Милая, милая детка, - говорила она мне, лаская по голому плечу, - сейчас такое время, когда женщина может позаботиться о себе лучше, чем мужчина. И какой мне смысл в муже, если только у него не будет много денег?
Мне не нравились её слова, но мне по-прежнему было спокойно: она была со мной, и каждый вечер приходила ко мне, не к ним, и она брала меня с собой везде; что могло быть лучшим подтверждением её привязанности? Она наряжала меня, как богатую, давала советы, которыми я не пользовалась, и считала глупенькой сумасбродкой – я дружила с соседскими детьми, кормила их и общалась с их бедной роднёй. Поначалу мне казалось, что ей не нравилось это, но потом она призналась мне, что именно этого-то ей не доставало, и просила меня быть с ней поласковей.
- Ах, милая, милая детка, вот бы кто-нибудь меня обнял! – искренне говорила она, и слишком сильно сжимала меня за бока и плечи.
Она умела жить роскошно, умела любить себя, и умела быть той единственной, на которую молились – все, кроме меня да доброго Фрэнка.
Я отлично помню момент в моём сне, когда я утешала её, злую, с поджатыми губами, бросившую мне: «И вообще, никакого несчастного случая не было! Макс вовсе не утонул. Он пытался застрелить меня, но случайно попал в себя (какая наивная, искренняя ложь!). Бен отнес его в каюту, вывел судно в море и затопил его. А теперь взгляни мне в глаза и повтори, если можешь, что любишь меня!». Я спокойно говорила ей, что люблю, и обещала быть рядом с ней – и была: на суде, где она потеряла самообладание, и лишь мой обморок спас её от позора, дома, где она рассеянно курила, всё глубже и глубже впадая в нервную, злую тоску. Под конец, я помню, как миссис Денверс подожгла дом: Ребекка её попросила. Так странно: она доверяла мне всё, но не сказала про свою смертельную болезнь, и вообще отправила к детям, в деревню. Я вернулась, а дом горел, вместе с нею и миссис Денверс…

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу. И то, что могло бы произойти со мной… Нет, я вру, если быть точнее, то – о чём я мечтаю, чтобы произошло со мной тогда.
Я не отдала бы своё счастье с Максом за возможность увидеть Ребекку хоть одним глазком, поэтому довольствуюсь тем, что вижу её в своих снах. Но, проснувшись, никогда не помню, какой же она была в моём сне…
И, возможно, никогда не вспомню.

"Гнев"
В отличие от своих старых друзей, Урии и Лоуренса, Курту же на свою семью жаловаться не приходилось.
То есть временами, конечно же, хотелось. Иногда даже очень. Хоть в целом он и был доволен своим положением, иногда ему в голову приходили какие-то тупые мысли: например, что Роза какая-то слишком сильная и злая, и слишком уж пилящая своего несчастного, работающего мужа, что Тесси больше похожа не на него, а на маму, и ещё немного – на прораба из конторы Розы… Но это всё были сущие мелочи – в остальном ему не о чем было сожалеть. К тому же для этой эмоции он был слишком ленивым и инертным. А ещё – слишком сильно нуждался во властной, руководящей руке своей жены. Друзья его, конечно, отчаянно ругали за подобную мягкотелость, а Урия так вообще не первый год требует от него развода с Розой (сам он пережил четыре), и вроде Курт даже соглашался с ними, но как-то… даже непонятно, как.
Ну и зачем рушить такую отличную семью?

А вот поди ж ты.
Тесси стояла перед ним и молча плакала, испуганно глядя в глаза. Вообще-то Курт не выносил женских слез: всякий раз, когда он все-таки решал доказать жене, кто тут главный в доме мужик, она начинала плакать, и тогда он совсем пасовал. Но к Розе он, помимо этого, чувствовал ещё и злость от такого нечестного поступка, а Тесси – совершенно другое дело. В её возрасте дети пока не умеют плакать намеренно.
Но сейчас он её боялся. Действительно боялся.
- Пап, - судорожно произносила Тесси: от рыданий голос её был хриплым, - папочка, ну пап, ну прости, пожалуйста, я случайно, правда, правда случайно…
Он медленно кивал, глядя на обугленную занавеску. Да видел он, что случайно – Тесси сидела, как обычно, сама с собой, смотрела на руку, вертела её туда-сюда… Ну, нормально, играет ребёнок.
А потом раз – и из ладони резко выскочило пламя.
Два – Тесси резко отпрыгнула, и огонь переместился на занавески.
Три – девочка закричала, а Курт несколько секунд растерянно мигал, не понимая, что сейчас произошло.
Пожар-то потушили в итоге, слава Богу, ничего серьезного не загорелось. А вот что теперь делать с Тесси, Курт понятия не имел.
И ладно, если бы это случилось лишь однажды. Первый раз – в четыре года: Роза пришла домой и видела, как её дочка играет в воздухе с огненными шариками. Она тогда не поняла, что это сделала сама Тесси, надавала ей по рукам, поставила в угол и не пустила гулять. Второй раз – из детского сада пожаловались, что, возможно – возможно! – Тесси растёт пироманкой: дескать, видели её зажигающей камин. Третий… а что там перечислять, много их было. При этом всякий раз Тесси божилась, что она не нарочно и они сами, но – ну кто ей в этом поверит? Роза? Или, может быть, Курт?
А сейчас он верил. Потому что сам видел.
- Так, - сказал, наконец, мужчина, немного подумав. – Вот придет мама, тогда и разберемся.
- Нет!!! Папочка, нет, ну пожалуйста! Она же ругаться будет!
- Ничего не знаю! – прикрикнул на дочь Курт: сам прекрасно знал, что будет ругаться. Громко. С непременным наказанием девочки. Ну и что ж? Всяко ей будет полезно, если уж она не может держать себя в руках.

Курт демонстративно отвернулся, Тесси ещё раз истерично всхлипнула, а на первом этаже раздался громкий стук двери: домой пришла мама.

"Гореть"
- В Стране Огня постоянно что-то горит, - шутит генерал Буджинг с легкой ухмылкой в уголках тонких губ. – А что именно – зависит от того, друг ли Вы священному Императору, или враг.
Он не врал: гореть было обыкновенным состоянием любого из жителей Страны Огня.
Ни у кого другого глаза не вспыхивали с таким восторгом и уверенностью в своей идее.
Сердца туземцев из племён Воды были просто не способны на такую пламенную страсть, как и ни один житель Земли.
Именно это нравилось Буджингу в его стране больше всего. Ну, помимо возможности получить хорошее положение – вряд ли он был бы таким же счастливым где-нибудь на Полюсе…
Он сам построил себе карьеру: много усердия, немного подлости – не больше, чем у остальных, - и искреннее преклонение перед Императором Озаем. Он действительно много работал, в основном в канцелярии, нежели на поле боя, но весьма в этом преуспел – мало кто смог бы высидеть за бумагами от рассвета до заката. И уж конечно, держался подле Его Величества, слушая его пламенные речи и горячо аплодируя вместе со всеми.

Жители Страны Огня – всегда патриоты, всегда – преданные до конца своим землям, своему народу и своей силе.
Но Буджинг вплоть до последней битвы и не предполагал, что гореть по-настоящему – настолько больно.
======================================================
"Мама"

- Вы ведь… знали мою маму?
Ротти Ларго чувствует, что с этого вопроса начнутся все их проблемы. Что, интересуясь их отношениями с Марни, Шайло уже запустила механизм уничтожения – её доверия к Ротти, самого Ротти, её отца… Возможно, это была всего лишь мнительность, но у мистера Ларго была хорошая интуиция - как у любого, кто должен скоро умереть.
И что он должен ей, интересно ответить? «Знал, конечно». А «хорошо или плохо»? «Лучше всех». «Даже лучше папы»? «Особенно лучше папы». Можно даже наврать, что она его дочь, а не Нейтана. Что он ненавидит Ротти так сильно, что готов был запрятать свою дочь от всего мира. Что она похожа на свою мать, и это, чёрт побери, вызывает у Ротти нежность, ему несвойственную…
Конечно, её убьют. Конечно, никто из его детей так этого не оставит. И в кои-то веки они объединятся все вместе, втроём, против неё одной – наивной девчонки, наконец-то вырвавшейся из заточения. Разумеется. Ротти никогда не врёт самому себе и прекрасно представляет себе последствия своих дел. Но совершенность замысла приводила его в восторг – какой урок младшим Ларго! Какая роскошная месть Нейтану! И какое освобождение Марни… то есть, конечно же, Шайло. Разумеется, Шайло. Возможно, это сентиментальность преисполненного отеческой нежностью старика, но ей тут не место. Он слишком хорошо знает этот мир, чтобы так говорить.
И что же он ей, всё-таки, ответит?...
- Конечно, знал. Так же хорошо, как и тебя, Шайло Уоллес.

"Муки"
И кто придумал этот идиотизм – влюбляться? Вот кому это было надо? Кому?
Но теперь-то, конечно, ему уже всё равно. Конечно, столько лет эта любовь существует – он-то, поди, уже от старости помер, тот, кто придумал это. Даже у духов есть сроки годности.
А я, наверное, совсем уже кончусь. Или с ума сойду. Или кончусь. Какой богатый выбор!
Ненавижу такие состояния. Не-на-ви-жу. Уж лучше сразу сдохнуть, чем всё это терпеть.
А ей-то, конечно, тоже ничего. Я же чувствую это. У влюбленных и походка совсем не такая, как у нормальных. Обычно люди считывают это с лиц, ну а я что… а я вот – по ногам. По походке, в смысле. Так вот, нет у неё ничего такого – и как же это обидно, блин! Ну очень же!
А я дурак. В смысле, дура. В смысле, конченая.
Тьфу ты.
Хорошо, что я не знаю, какая она красивая. Могу только сидеть себе да представлять – ну красота же. Не подходить же к ней и лицо ощупывать… а, хотя, почему и нет? Дык не подойду же – больно надо. Сама пускай подходит, ещё мне себя зря тревожить.
Ненавижу это всё. Ненавижу. Ненавижу. Ненавижу.
А люблю.
И её люблю. Хотя и достала, конечно, порядком… мамочка. Бесит. А всё равно люблю.

Ох. Заснуть бы поскорее. И не проснуться. Или проснуться, но как раньше, нормальной.
И как же всё-таки обидно, Аппа, как обидно.
Ну ладно, мне спать пора. Спасибо, что выслушал, мохнатый.

"Мэтт"
Она ходила к ним в магазинчик каждый день, каждый Божий день.
Дверной колокольчик пел свою короткую песню, и стук каблуков – как барабанная дробь. Аромат клубничной туалетной воды – даже если Джеки ещё не зашла в магазин, можно понять, что идёт сюда именно она, такой сильный был этот запах. И тягучей мелодией: «Привееееееет!» - как дрелью, фальшивящая скрипка. Ужасный, ужасный голос.
Может, конечно, Вилл так кажется потому, что ей не нравится Джеки… а она ей правда ужасно, ужасно не нравилась.
Она всякий раз подходила к прилавку и облакачивалась на него так, что её грудь едва ли не выпрыгивала из декольте, и Вилл приходилось куда-то отводить взгляд, чтобы не пялиться в эту промежность. Джеки традиционно спрашивала, где Мэтт и когда он придёт, и всегда очень театрально расстраивалась, когда Вилл сдержанно отвечала ей, что его пока в магазине нет. Тогда она просила девочку что-то ему передать (валентинку, тысячу поцелуев, приятные слова, что-нибудь ещё), и начинала болтать. Болтать. Болтать.
Вилл была неинтересна её жизнь.
Вилл она вообще не нравилась, никоим образом. Её пошлый смех, ярко-накрашенный блеском рот, как будто бы она только сейчас ела жирную курицу, отвратительные манеры. розовая плюшевая кофточка и длинные ноги… это всё было так непохоже на саму Вилл, что от этого тянуло блевать. А эти пошлые шутки? Разговоры о её личной жизни? Сексе? Эта Джеки что, совсем стыд потеряла, о таком же на людях не говорят!
Вилл не хотелось, чтобы она приходила сюда, к её Мэтту. К ЕЁ Мэтту. Сколько раз он уже послал эту Джеки? А сколько ещё пошлёт?
Напоследок Джеки смотрела на часы, притворно удивлялась, сколько времени, и что она «совсем заболтала с тобой, какая же ты милая, спасибочки», и чмокала Вилл в щёчку.
Финальный аккорд.
Занавес.
Разумеется, Вилл никогда ничего Мэтту не передавала.

И когда один раз Джеки прижала её к стене и заткнула рот отвратительным французским поцелуем, это было для Вилл абсолютным шоком. И только она оттолкнула девушку с криком «Да что ты себе позволяешь!», как та придвинулась обратно и мурлыкнула ей в голос:
- Останься, крошка. Я же никому не расскажу, где вы с подружками проводите вечера.
И Вилл похолодела.
Только сейчас они с девчонками справились с очередными монстрами.
Портал открылся в баре – взрослом баре, для свингеров. Разумеется, никто их туда не пускал, да и не пустил бы ни за что, если бы они, в своих костюмах, не притворились бы танцовщицами.
Должно быть, Джеки видела это: как они, потрёпанные и помятые, выходят из этого мерзкого места. На минуточку, Вилл никогда не тошнило так сильно, как там. Хорошо, что в основном они занимались монстрами, и никто их не заметил из посетителей.
Но Джеки-то этого не поймёт. А вдруг она расскажет Мэтту? Как он отнесётся к этому? Ведь ему же не расскажешь, что они волшебницы…
Поэтому, когда Джеки стала покрывать её шею мокрыми поцелуями (бррр!), проникнув одной рукой под лифчик, а второй – под юбку, да ещё и шептала при этом «Блин, какая же ты классная!» - Вилл не сопротивлялась. Только едва не плакала и отворачивала свою голову от поцелуев в губы.
Одно хорошо, пыталась успокоить себя девочка, когда один палец Джеки проник в неё, и Вилл пришлось сжать кулаки от непривычных ощущений, - одно хорошо, что всё-таки Джеки нравится не Мэтт.
======================================================
"Ёж"
Вены кровеносные, глазки красным набухают, сердечко тук-тук. Красненькое, красненькое, всё кругом. Голова кровушкой наливается, виски стучат, ощущение, как будто бы сейчас стошнит – и стошнило. Ну вот. Теперь и горлышко болит.
Шайло слышит голос заискивающий Могильщика, и мутит её ещё страшнее. Носик болит, височки, лоб, сейчас она лопнет, аааа
- Блять, - говорит она, прикладывая ладонь к испачканному рвотой рту. – Блять.
Страшно-то как, папочка, страшно-то как, боже. Она ведь никогда не ела эту гадость, ни разу. Не ела, не колола, хорошая девочка Шайло. Нет, плохая. Дрянь, сволочь, ублюдочная сука, ненавижу тебя. ненавижу, ненавижу, жирная, жирное чмо! Сука, из-за тебя всё это началось, из-за тебя, тупая ты мразь!
- Тихо, Шайло, тихо.
Кто-то заботливый держит за руки, кулачки дрожат, в одном – клок парика, по лбу стекает струйка крови. Красненькое. Шайло плачет, прижимается к кому-то: ей плохо, её рвёт, тошнит, она сейчас сдохнет, вот-вот сдохнет.
Она не она. Она всего лишь ежик маленький – про них она читала в книжке: зверёчек маленький, колючий. Сквозь кожу её прорастают иголки, пронзают лицо, изнутри, наружу, в мир. Ёжику очень нужны иголки. Как же тогда он сможет себя защитить?
Как же плохо-то, сука. Какая же она тварь.
Папочка, папочка, милый. Как же тебя не хватает.
- Я ёжик, - говорит она. И колет своими иголками.
Глядя на заплывающие в белой пленке от наркотика глаза, Ёжик радуется. Его больше не тошнит от этой дряни.
У Ёжика есть иголочки. Теперь он сможет себя защитить.

- Я тебе, блять, что сказала! – Эмбер Свит уже не визжит: от громкого, пронзительного голоса слегка дрожат даже шкафы в кабинете её покойного отца. – Я велела тебе остановить эту мразь, чего бы оно не стоило!
Служащий молчал. Служащий знал, что не забота о несчастных жителях города толкает Эмбер Свит на войну с сумасшедшей маньячкой, орудующей шприцом со смертельным наркотиком.
У неё есть свои счеты с этой… с Ёжиком.

"Ёжиться"
Это было даже скучно – Азула вовсе не хотела вызывать ни в ком ужас, о нет. Её прельщала власть, но быть главным пугалом Империи?... Достаточно того, что эту роль весьма успешно выполнял покойный ныне генерал Джао. Ну и любимый братик, конечно, вот уж кто точно то ещё страшное чучело.
Тем не менее её боялись – до застывших в судороге лиц, до остановки дыхания, до поледеневшей крови. Боялись придворные – Азула обладала милейшими манерами, но за любую провинность унижала легко и не напрягаясь (в лучшем случае просто убивала). Боялись крестьяне – с ними Азула и вовсе не церемонилась, соблюдая честь будущей главы рода. Боялись солдаты – особенно когда её холодный, пронизывающий взгляд останавливался на ком-то. Бедняга молча умолял небеса, Силу Огня, Императора Озая – кого угодно, но только чтобы этот жребий был не его – и тут Азула улыбалась. Провести ночь с принцессой - и невероятный почёт, и самое ужасное наказание в Империи. Нет, страсти в ней было хоть куда, да вот только если любовник не подкачает. А их было много, ой как много…
Азула ненавидела, когда её откровенно боялись, но так же и любила это чувство: ведь с самым глубоким страхом все питали к ней обожание. Все её восхваляли, все ожидали, что именно она окажется наследницей престола Огня. И когда отец говорил ей, что «Лучший пряник для народа – это хороший кнут», она не сомневалась в этом.
И её все за это любили. Кажется.

"Ёлки"
- …и ёлки. Много ёлок.
- Хорошо, миссис Хэрдвик.
- Да, и скажите, пожалуйста, Шэйну, что мне не нравится его проект жителей деревни.
- Но, миссис Хэрдвик…
- Это слишком грубо и недостаточно сказочно. В конце концов, от нас ждут не исторической точности, а жуткой сказки. Понимаете? Нет-нет-нет, то, что предлагает Шэйн, невозможно.
- Да, но по сюжету…
- Питер, Вы меня недостаточно хорошо расслышали? Мы создаём сказку. Понимаете? И герои должны выглядеть как в сказке! Никто не будет смотреть на вонючих средневековых крестьян!
- …значит, я звоню Шэйну и…
- Передаёте то, что я сказала. Дальше, Питер, Вы звоните мне, дел ещё очень много. И да, не забудьте напомнить ему про ёлки! Их должно быть очень много!
Режиссёр Кэтрин Хэрдвик перекинула сумочку через плечо и быстро направилась к машине, поджидавшей её у входа в студию.
Питер тяжело вздохнул. Это была его первая работа на должности помощника режиссёра – вообще-то практикантам такую серьёзную работу никто не доверял, но Питеру повезло: его мать была знакома с Кэтрин по молодости, и миссис Хэрдвик, добрая душа, согласилась взять его к себе.
Конечно, он не строил никаких иллюзий по поводу того, как на самом деле снимают фильмы – и если раньше он ещё хоть как-то тешил мыслью, что никто не хочет снять заранее провальный фильм, то теперь он относился к этому куда спокойнее и флегматичнее. Причем, казалось, все хотели сделать по-настоящему великолепную картину… Может быть, харизма Хэрдвик, которая по совместительству исполняла роль главного продюсера, так очаровала спонсоров и директора студии, что те решили ей дать добро на съёмки - в любом случае, Питер, только увидев блестящие глаза Кэтрин да почитав разные варианты сценария, понял, что он попал.
Ему приходилось тяжело. По сотню раз на дню он звонил то сценаристам, извиняясь и умоляя переписать ту или иную сцену (один из них, кажется, даже чуть не застрелился, но способности писать не утратил), то художникам по декорациям и костюмам, внося корректировки миссис Хэрдвик… Сама же Кэтрин, безусловно, несла основную нагрузку на себе, но из-за неспособности планировать свои действия и работать хоть немного более структурировано, к концу каждого дня своей практики Питер понимал, что убьёт либо её, либо самого себя…
Успокаивала только не исчезнувшая до сих пор надежда на чудо. И что фильм действительно выйдет интересной сказкой (о предыдущей работе Кэтрин «Сумерки» Питер старался даже и не думать, хотя, если говорить объективно, фильм занял свою нишу).
«И ёлки, - старался не забыть о напоминании Кэтрин Питер. – Много ёлок. В деревне, живущей за счёт сельского хозяйства. Ох, Пит, даже не думай о смысле, ради Бога».

"Ёмкость"
Когда-нибудь она непременно вырастет. Найдёт своё истинное предназначение, станет сильной, докажет, что вложенные в неё труды не пропадут даром. Будет обучать других своему мастерству. Орубе ведь не надо быть самой-самой – достаточно просто оправдать ожидания тех, кому она больше всего доверяет. Ну и, как говорится, нет предела совершенству – это уж точно, у неё этого предела нет; но это вовсе не из-за того, что она хочет быть самой лучшей. Просто Орубе старается хорошо делать своё дело, только и всего.
И теперь она чувствует себя немного сломано: впервые кому-то ничего от неё не надо. Ни великой силы, ни красоты, ни специальных умений – достаточно просто её самой.
Орубе думала, что так не бывает. Что сама суть человеческих взаимоотношений – это такой бартер: ты предлагаешь, тебе предлагают, не соответствуешь ожиданий или честному обмену – гуляй. А тут на неё просто смотрят, просто загадочно улыбаются, просто радуются её существованию. Ничего больше! Никаких комплиментов по поводу того, как она дерётся, как выглядит!

Поначалу ей казалось, что этот парень просто её преследует. Что он на самом деле шпион кого-нибудь из злодеев, неудачно маскирующийся под местное население. Ну или… или… в общем, неважно, в любом случае этот человек вызывал у неё подозрения и нехорошие предчувствия.
Они её не обманули: однажды этот идиот подарил ей цветы.
- Что это? – спросила она, уставившись на букет.
- Цветы, - просто ответил он.
- Ты с ума сошёл?
- В какой-то степени да.
- Оно и видно.
Орубе резко встала и направилась к выходу. Кровь стучала в её висках, а кулаки непроизвольно сжимались. Вслед раздалось доброжелательное:
- Заходи сюда почаще, красавица!
«Да никогда», - мысленно ответила Орубе.
Впрочем, оказавшись дома и поколотив для успокоения грушу, она вновь и вновь возвращалась к этому вопросу. Возможно, это всего лишь для отвода внимания… удивительно, что никто раньше не додумался до этой идеи. Ведь это не так уж сложно – запудрить мозги юным девочкам, не очень хорошо понимающим, каким людям доверять нельзя. Но почему ухаживать начали именно за ней? Потому что у неё конфликты с Вилл?
А может, всё намного проще? Может, она просто действительно кому-то нра…
Нет, это исключено, решительно сказала себе Орубе. Так не бывает, чтобы полюбили ни за что. Скорее всего, это просто какой-нибудь чокнутый, и ей всего лишь не надо обращать на него внимания. И встречаться с ним надо по минимуму… и вообще заниматься делом. Тогда, может быть, Орубе хотя бы начнёт уважать себя…

Но, как бы она не стремилась уйти от этой мысли, Орубе не могла не заметить, что от вазы с подаренными ей цветами ей становится немного… радостнее.
Что ж, хотя бы чем-то полезен этот чёртов веник.

"Ёкать"
Дорогой мой Джайлз! Я понимаю, что писала тебе не далее, чем вчера вечером. Возможно, ты удивишься моему письму, но, поверь мне, дорогой друг, прочтя его, ты поймёшь, почему же я никак не могла молчать.
Я нахожусь в доме брата уже целую неделю, и никак не могла заставить себя написать о главном, что так тревожит меня. Ты, вероятно, более спокоен, потому что ты веришь моим письмам и думаешь, что ничего страшного у Макса и его жены не происходит; это всё неправда. Я регулярно вижу брата, и сердце моё ёкает в груди от боли к нему, настолько несчастным он выглядит. Макс много работает, я писала тебе об этом, но ты не знаешь тому причин; а причины таковы – он просто не может находиться дома. И всему виной этому ужасная, порочная женщина. Джайлз, дорогой! Ты даже не представляешь, как я боюсь её и ненавижу. Помнишь, я рассказывала тебе, как боялась, что ты влюблён в неё? Забудь; ты у меня очень славный, и я спокойна за тебя. Но теперь я ненавижу её по другим причинам, более страшным, чем твоя несуществующая влюблённость; она постоянно делает брату больно, мучает его ужасно. Нет ни одного дня, когда бы она не приводила в дом мужчину, Джайлз! Она их отводит в охотничий домик близ моря, и – о боже, я бы всё отдала, чтобы не знать об этом!
Макс тоже об этом знает, и мучается невероятно. Она смеётся над ним, я это слышала; это было не на глазах других, ты не подумай. И я не подслушивала, нет. Они ругались в гостиной, и я случайно спустилась к ним, когда она назвала его никчемным слабаком. Она говорила Максу ещё какие-то гадкие, ужасные вещи, но при мне она замолчала и поспешила уйти к себе. Я хотела расспросить Максима, что же такое произошло, но он разозлился на меня и ушёл. Потом я подошла к Фрэнку Кроули – ты его знаешь, тот славный малый, близкий друг Макса, - и он рассказал, что это у них не впервые. Что она и ранее позволяла себе вертеть им, как только можно, унижать и даже не скрывать своих измен. Какая же это гадость, как это всё ужасно!
И сегодня ночью произошло нечто совершенно невероятное. Не знаю, как долго мне бы удавалось молчать о происходящем в этой семье, но сегодняшний случай дал мне окончательно понять, что уж перед тобой я точно молчать не буду. Уж ты поверишь мне,я знаю…
Эта ужасная женщина забралась мне в постель – нет, правда! Она легла на меня сверху, и что она мне говорила… что она мне говорила! Я думала, что провалюсь сквозь землю, настолько её слова были бесстыдны. С большим трудом мне удалось её выгнать из своей комнаты, и я после этого долго плакала. Это неправильно, что я потеряла лицо перед этой извращенной, отвратительной женщиной, но я была настолько поражена, настолько шокирована, что спокойствие отказало мне.
Я пишу это тебе, потому что знаю, что ждать защиты от брата бессмысленно. Макс не поверил мне, а если и поверил, то не подал виду. Он сказал, что это просто невозможно, и попросил скорее выбросить это из головы.
Джайлз, дорогой, мне страшно. Я боюсь выходить из своей комнаты, боюсь встречаться с этой ужасной женщиной, боюсь, что она снова набросится на меня, как похотливая куртизанка. И, что самое ужасное, я больше не доверяю своему брату. Ты не представляешь, Джайлз, каково это, когда твой брат не может тебя спасти, не может защитить! О, муки! Неужели я должна его спасать от этой жизни!
Мой дорогой друг, я не знаю, что мне делать и что думать. Если ты приедешь в Мэндерли пораньше и заберешь меня отсюда, то это будет лучший подарок для меня.
Когда же кончится этот кошмар.

"Красота" (свободная тема)
Ощущения – как в детстве. Такой же тяжелый запах благовоний, кружащих голову, такая же тесно сжатая в узы корсета грудь, так же много народа, как и раньше… Только ткань платья тяжелее, чем в её детском, только людей куда больше. И радости в их глазах – тоже. И голову кружат совсем не благовония…
Она некрасивая, но все, все её любят в королевстве.
Она уродина, но прекрасная королева сошла с ума от страха перед ней.
Она страшна, но… какая кому разница, если она – спасительница целой страны?
Неграмотная девка, бледная, с крупным носом, невыразительными глазами, в роскошном красном платье из бархата и атласа, слишком громоздком для её тщедушной фигуры. Жидкие волосы неопределенного цвета убраны в высокую прическу, а под громоздким подбородком на шее висело красное ожерелье из рубинов и драконьей крови.
Белоснежка, краса своего народа, спасительница и избавительница своего королевства.
Победительница самого страшного врага, злой колдуньи Ровенны, столь прекрасной, столь же и жестокой.

Белоснежка не понимала, почему Ровенна боялась её. Она почему-то не стала убивать ненужную девчонку, почему-то считала равной себе. Она никогда не говорила об этом с принцессой, но та догадывалась об истинном отношении колдуньи – и не понимала его. Она действительно была дурнушкой, даже среди грубых деревенских женщин. Если бы она сама так думала – она видела глаза этого… её охотника, и всё прекрасно поняла сама.
Так чего же в ней так сильно боялась Ровенна? Почему считала её красивой, достойной занять её место? Почему?...

Впрочем, какая разница сейчас, когда Белоснежка пронзила её сердце и теперь стоит на собственной коронации.
Она с трепетом оглядывает зал: вот стоит Уильям, преданный, влюбленный… тоже несимпатичный, как и она. Вот его отец, её советник, фрейлины… А где же Охотник? Где он?
Сердце Белоснежки падает вниз.

Так, ещё раз. Гномы, добрые женщины из той деревни, что её приютили, Грета, Уильям, отец, советник, фрейлины… А Охотника нигде нет.
Нигде.
Даже в задних рядах.
Белоснежка опустила голову, готовая заплакать.
Значит, не пришёл… Не пришёл.
Ну что ж.
Она гордо выпрямила голову, и, услышав восторженный рёв толпы, испытала нечто вроде спокойного, феерического счастья. Это было чувство такой силы, после которого можно было бы и не жить – вот она, вот её встречают… Ей - кричат все эти люди, ей – поют песни, ей – признаются в любви. Разве не это ли счастье? Разве не это – то, к чему она так стремилась, когда узнала правду о себе – что только она может победить Ровенну?
Да, это счастье. Это – то, к чему она так стремилась.
И потом она шёпотом попросит своего доброго друга, королевского палача – за определенные блага, конечно, не за просто так, - казнить бросившего её в трудный момент Охотника… но лучше это делать не сейчас. Потом. Но - перед тем, как начнется праздник, и страна уйдёт в счастливую вакханалию.
======================================================
"Болезнь"
Госпожа Лазар никогда не любила своего мужа, однако относилась к нему с должным почтением и уважением, как и подобает хорошей жене.
Счастливой она не могла себя назвать; впрочем, несчастной тоже – муж о ней заботился, дети – все как на подбор, умные и талантливые, один из них даже не уехал в город, а остался с ней, в деревне, добрый, добрый мальчик Эндрю… Её уважали, ценили, на рынке продавали всё с большой скидкой, каждый вечер её и только её, единственную женщину в доме, ожидали приятные сюрпризы от мужа и детей. Ей не на что было жаловаться.
Однако иногда она с тоской думала о том, что близость с мужем её не радует; что у неё нет к нему ничего, кроме формального уважения, и иногда, в порыве ярости, она готова его даже убить и доживать свой век вдовой… Она не знала, чем вызваны такие мысли. Поначалу госпожа Лазар думала, что она просто не встретила своего принца – но когда другие предлагали ей сбежать от мужа, она не испытывала ровным счетом ничего, как и со своим мужем. В конце концов, её успокоила мысль о её болезни, которая заставляет женщин быть нечувствительной к мужской ласке, и успокоилась.
Ровно до того момента, пока она с ужасом не поняла, что она вовсе не фригидна.

Эта девочка доставила много боли её семье.
Валери не любила Генри, об этом и не надо было догадываться; внук ходил понурый, постоянно работал в кузнице, и госпоже Лазар казалось, что он плакал – возможно, потому, что у неё было доброе бабушкино сердце. Эндрю тоже ходил в задумчивости – Лазар знала, это всё из-за этой женщины, матери Валери; до сих пор не может выкинуть её из головы. Удивительно, как одна девчонка доставила столько боли её семье…
И ей самой.

Она много думала об этом. Собственно, это была единственная мысль, которая её одолевала: как, почему она чувствует к ней такое? Она что, больна? Или проклята? Госпожа Лазар вспоминала девичьи игры со своими подругами: сколько радости они ей приносили, сколько беззаботного, влюблённого счастья! Но ведь не может же такого быть, что она, почётная мадам, любила бы девушек, это просто невозможно!
И всё же она любила её. Она ласково к ней обращалась (не забывая напоминать о грядущей свадьбе с Генри), оставляла подарки, готовилась заказать у своей подруги свадебное платье для неё… И страдала, страдала, бесконечно страдала.
Ей это казалось очень унизительным – подумать только, женщина её положения, и вот такое! Любовь старухи всегда смешна и нелепа, в редких случаях трогательна, а уж когда она грезит длинными светлыми волосами и ясными голубыми глазами невесты своего внука…
Нет, это надо было прекратить. Во что бы то ни стало прекратить.

Суд отца Соломона многое для неё прояснил.
Она, конечно, защищала Валери. Разумеется, она не могла иначе. Эти звери так жестоко с ней обращались, вывели как обезьяну на посмешище. Конечно же, она не могла не поддержать так истово её отстаивающего Генри.
Но она, наконец, поняла, в чём дело. Магия. Как она могла не догадаться! Эта девка ведьма, и поэтому всех сводит с ума. Госпожа Лазар заметила взгляд её подружки Пруденс, когда она смотрела на неё. Её губы были чуть приоткрыты, грудь часто поднималась от глубоких вздохов, а сама она с ненавистью смотрела то на Генри, то на Питера. Госпожа Лазар поняла, что Пруденс больна тем же недугом, что и она.
Эта девчонка – ведьма, а ведьму надо наказать.
И она молилась.

Валери исчезла вместе с Питером и своим отцом – Сезар, вероятно, погиб в борьбе с оборотнем, а Валери убежала с нечистой силой и танцевала обнаженный где-нибудь на лесной поляне.
Больше никто не будет бередить её старческий разум. Больше никто не будет колдовать и очаровывать всех жителей города. Никого больше она не проклянёт ужасной болезнью, за которую впору гореть на костре. Только смирение, только молитвы, только очищение своей души от этой скверны.
И бесконечное страдание. За то, что так никогда и не состоялось.

"Белый"

- Макс, милый, - спрашивала я, обнимая своего любимого за плечи и губами касаясь его шеи, - может, мы сходим в парк?
Он ворчит что-то неубедительное, не отвлекаясь от своих дел.
Я знала, почему он так не хочет со мной пойти в парк. В это время там цвели акации и белые розы, и это очень нравилось Ребекке… когда-то.
Ему вообще не нравилась моя любовь к белому цвету, а я не знала, как мне от неё отучиться. Я действительно всегда любила белый: этот цвет казался мне праздником, невозможным в моей жизни. Я была не того положения, чтобы носить белые вещи: это цвет роскоши и света, праздника и женственности. Как я завидовала девочкам в белых платьях, ведь у меня всегда были только темные, синие и коричневые! С каким восторгом я смотрела на белые ленты в косичках господских девочек и их белоснежные туфельки, как я мечтала о бледной, словно вылитой из тонкого фарфора, коже! Я не любила портить бумагу, ибо своей белизной она была совершенно любого блокнота из желтоватого чайного пергамента, исписанного тонким почерком великосветской леди. Платье невесты, белые розы, ландыши и орхидеи, серебристые листья ясеней и акаций, снег, прелестными хлопьями летящий на землю в канун Рождества… Мороз никогда не бывает белым, холод всегда сероватый. А снег и чудо – всегда отсвечивают белизной.
Интересно, почему Ребекке нравился этот цвет. Вероятно, она была рождена для него, и даже в своей отвратительной порочной сущности – словно была достойна его носить.
Или же в белом скрывается зло. Как за чистым снегом – белые отмороженные пальцы голодных бедняжек, за светом – пустота, а под чудесным белым бутоном роз – червивый стебель и листья, покрытые тлёй…
- Хорошо, любимый. Тогда, быть может, мы пойдём в театр?

"Боль"
- Я хочу с тобой поиграть!
Это было дико; дико, дико, дико и ещё раз дико. Его готовили ко всему в семье: к сражению с женщинами, даже детьми – отец прекрасно знал этот мир и понимал, что ждёт его сына, особенно если он Аватар… Но, спустя сто лет, Зуко и предположить не мог, что его противник будет такой… ребёнок. Десяти-двенадцатилетний улыбающийся мальчишка в ярких одёжках, с такими естественными для ребёнка чёртиками в глазах… Так ведь посмотришь – сущий ребёнок. Даже если бы и не было этих ста лет – ну какая разница была бы у них в возрасте? Пять лет, семь? А ведь и Зуко тоже не слишком-то уж и взрослый…
- Ты считаешь, что это игрушки? – произнёс принц, сжимая кулаки. Он не знал, как реагировать на это. – Ты убиваешь людей, и ты считаешь, что это весело?!
Как же много изменилось в этом мире. Как же много.
Когда он проснулся, он попал в деревню, состоящую почти целиком из женщин. Даже девушек было немного – те, что его откопали в пещере, тоже были военными; причём не партизанами – полноценным боевым отрядом. Все три. Двоим по пятнадцать лет, одной так вообще тринадцать. Что это за война, если в армию берут маленьких девочек?! Почему нет ни одного мужчины? И почему этот мелкий пацанёнок сражается на одном уровне с недоучившимся Аватаром?...
- А что, разве это не так? – искренне удивляется мальчонка, и Зуко еле создал барьер от воздушной атаки своего противника. Чёрт возьми, он такой маленький, но как же он талантлив в магии Воздуха! Единственное, с чем никак не может справиться Зуко – и это с его усердием, терпеливостью!

- Или ты совсем старый, чтобы отбиваться? – ехидно продолжил Аанг.
Его сложно настичь огнём – он то там, то тут, постоянно меняя место своего пребывания. Как будто он в самом деле умеет растворяться в воздухе.
Ну уж нет, Зуко справится. Непременно справится. Ведь это на нём лежит забота о спасении мира. Ведь это он же обещал отцу… и, если он не выполнит свое обещание…
Ох, какая же он тряпка.
- Но смерть – это не игрушки! Ты убиваешь по-настоящему! Остановись!
Мгновение – и Зуко удалось подпалить этого… Аанга, кажется. Немного. У того, как и у любого ребёнка, была отличная реакция, и он на своём воздушном сёрфе взмыл вверх. Огонь остался у него на шароварах, и он с криком начал трясти штанину и тушить огонь.
Будь Зуко помладше – пожалуй, даже пожалел бы его. И то вряд ли: за свои поступки надо расплачиваться самостоятельно… и боль встречать мужественнее. В его возрасте Зуко бы уже так не кричал…
- Вот видишь, - произнёс принц со свойственными ему патетическими нотками. – Боль – это то, что испытывают все. Если ты думаешь, что всем убитым тобой людям было весело, то ты ошибаешься! Похоже, тебе просто нужен урок, который…
Зуко не успел закончить свою речь – обозлённый противник с невероятно быстротой закрутился вокруг его барьера, создавая тем самым торнадо. Стенки барьера пошли трещинами: если бы он оказался прям в центре урагана, то всё было бы не так плохо, у него бы хватило сил на восстановление барьера…
Зуко попытался восстановить барьер, но у него не получилось: его сил не хватило на это действие, и стенки окончательно треснули и раскололись. Принца тут же подхватил мощный поток воздуха, и последнее, что он услышал, было гневное:
- Прекрати учить меня жизни, ты, королевский зануда!
Он бы попытался ему что-то ответить. Возможно, мобилизовался и каким-то образом вырвался из урагана. Но ничего из этого не произошло – тело принца с силой ударилось о землю, и Зуко, до последнего момента пытавшийся встать на ноги, потерял сознание.

"Будни"
Мэнди ходит тихо, почти неслышно – как кошка. Она касается плеча и шепчет:
- Пора вставать! – и голос её шелестит тихо, подобно воде.
- Встаююю, - тянет Вилл, не поднимая голову из-за стола. – Сейчас, уже, - более бодро произносит она и смотрит на Мэнди расфокусированным взглядом.
Мэнди смеётся и ставит забавную чашку с лягушками рядом с Вилл. Она уже давно не сердится на неё за то, что та так любит спать за столом – просто поправит прядки, коснется губами скулы, затем поцелует в губы и снова вернётся на кухню.
Вилл улыбнётся и сначала не пустит её; сгребёт в охапку и потрётся щекой о шерсть домашнего свитера.

Сейчас она может позволить себе расслабиться. Может позволить себе проявить нежности хоть кому-то в своей жизни…

У Мэнди – очень нежные губы и ласковый взгляд, за которые Вилл готова отдать многое – даже уйти из Кондракара, если потребуется. По сути, она уже почти это совершила – во всяком случае, Вилл уже не верила в сказки про добро и справедливость, что несет с собой Оракул и их отряд быстрого реагирования…
И когда она вернулась в очередной раз после путешествия по Арханте, Мэнди встретила её с упреком, поцелуем и признанием в любви; так, как никогда не встречал Мэтт…

Пока никто не знает – и слава Богу. Даже девочки – им-то Вилл тем более ничего не расскажет… какими друзьями они бы не были.

Ни родители, ни друзья не знали, что Мэнди будит Вилл по утрам поцелуями. Точнее, девочки что-то такое подозревают, но либо не говорят, либо давно наплевали на личную жизнь друг друга. Мама же по-прежнему уверена, что её девочка всего лишь совместно с подругой снимает квартиру, и только. Впрочем, поначалу так и было.
Даже странно, что мама не удивилась, почему её дочь живёт не с кем-то из своих совсем близких друзей.
Но сейчас Мэнди соберется и пойдёт в институт, а Вилл через час покатит на работу на своём велосипеде. После неё она непременно встретится с подругами и – сначала в кафе, затем, если вызовут, в Кондракар…
И никто не спросит Вилл, что же у неё там такое происходит в личной жизни; возможно, только лишь из чувства такта.
======================================================
"Игрушка"
- Ненавижу, - Пруденс так остервенело резала мясо, что, если бы она полоснула по пальцу в этот момент, ничего бы не заметила. – Ненавижу, ненавижу, ненавижу, какая же дрянь, стерва, да будь она проклята…
На мясе осталась и её кровь тоже – она всё-таки задела ножом свой палец. И, глядя на окровавленную руку, тихонько заплакала – но вовсе не от боли, как ей показалось вначале…
Вообще-то Валери ей нравилась давно. Они были хорошими подружками, делящими друг с другом некоторые свои секреты. Некоторые секреты они создавали сами, и теперь они мешали Пруденс нормально жить.
Она спокойно отнеслась к любовным приключениям Валери; она знала, что у неё есть Питер и жених Генри. С первым у неё ничего не понятно, зато много страсти и поцелуев, второй дарит ей не любовь, но красивые украшения, которыми она потом хвастается своим подругам… Пруденс нравилось думать, что она единственная, кого Валери могла бы любить по-настоящему. По крайней мере, так казалось самой Пруденс, хотя мало ли, что может казаться девушке во время бурной любви на сеновале…
Первое тревожное чувство посетило её, когда на празднике Валери, увидев Питера с Хельгой, неожиданно начала танцевать с Пруденс; тогда она объяснила это тем, что Валери собственница, и даже свои игрушки она не желает делить ни с кем. Потом она успокоится и вернётся к ней обратно…
Эта стройная теория разбилась тогда, когда Пруденс увидела то, как они занимаются любовью – на том же сеновале! Волосы Валери, рассыпанные по стогу сена, склонившийся к ней Питер… медленное, прерывистое, глубокое дыхание обоих – и звуки, которые невозможно спутать ни с чем другим…
Она её не любит.
Не любит, раздери её дьявол.
Даже, черт возьми, она не нравится ей, как Генри! Которого можно просто держать при себе!
Ну уж нет, мстительно думала Пруденс, завязывая палец. Я не оставлю это просто так. Я тебе выскажу всё, всё, когда тебя поведут к Волку… Даже что-нибудь ещё придумаю. Я уничтожу тебя, как ты уничтожила меня, так же безжалостно и жестоко, без надежды на спасение…
Потому что Пруденс не хотелось быть одной из игрушек Валери. И вообще чьей-либо ещё. Ни за что. Никогда.

"Искажение"
Это было только у них – когда женщина носила мужское платье и могла выбрать себе «жену». Ни у кого из народов больше такого не было, только лишь в селении Киоши.
Бывало так, что она обнимала – и Лума чувствовала, как болят у неё кости. Целовала в губы – и из разодранной нижней шла кровь. Она всегда это делала только ночью, в темноте, так что можно было представить, что на месте её – настоящий мужчина, крепкий, сильный и мужественный. И боль от этих мыслей прекрасно сочеталась с болью от объятий сильной и такой неумелой Киоши.
Ни она, ни Лума не умели выражать свою любовь друг к другу, поэтому получалось то, что получалось у них. Без лишних слов, с необыкновенной нежностью и общим взаимным стыдом – потому что не может быть такого, такого быть как раз не должно.
У Лумы это была первая любовь; у Киоши, наверное, нет – иначе с какой бы ей стати носить мужское платье?
Она уходила с рассветом: к тому времени Лума уже просыпалась, но не показывала этого. Весь день Киоши была на ногах, улучшая жизнь своей деревни и сражаясь с врагами, если те находились – Лума же находилась дома, готовила еду и исцеляла больных, всех, кто к ней приходил. Так она ранее исцелила и саму Киоши: раненая женщина лежала в её юрте, и Лума приходила к ней каждый день – не только лечить, но и беседовать с ней о судьбе народа Земли. В какой-то момент она просто встала и забрала её – а Лума и не сопротивлялась: у неё не было ни семьи, ни жениха, чтобы было за что цепляться.
И теперь каждый вечер Киоши возвращалась к ней, а Лума, глядя на то, как молча ест её подруга, боялась ходивших вокруг них слухов – ведь это было только у них, когда женщина надевала мужское платье и брала себе жену.
А ещё – что когда-нибудь Киоши уйдёт так же молча, как и пришла.
И только лишь принесённая ей брошенная кем-то девочка заставила Луму расплакаться: ведь недаром говорят, что ребёнок в семье как центровая балка в доме – без него никакая семья не будет держаться. Даже такая странная.

"Изувеченные"
- Этот – меня высекли розгами в детстве, когда я посмел поднять руку на Вашего брата. В шесть лет я не считал, что мне нужно его слушаться. Этот – стрела во время стычки на границе Меридиана. Вот этот оставлен королевской саблей. Я не сразу почувствовал боль: было очень холодно, и у меня свело ногу.
Элион едва дрожит, проводя пальцами по израненной спине Калеба – и ей кажется, что это от её рук на его спине остаются такие страшные следы.
- Тут меня пропороли вилами. Хорошо, королева, что Вы не представляете, насколько это хуже, чем быть раненым сталью. Никто из моих не заметил, что рана гноится и я в бреду – иначе наступила бы паника.
Элион видела шрамы Калеба и раньше – когда он отстоял бой с оставшимися сторонниками правления Фобоса, и она лично исцеляла его от боевых ранений. Тогда она была слишком испугана, чтобы обратить на них особое внимание.
- Этот оставлен Фростом после битвы за тюрьму. Я никогда не любил тяжёлых доспехов.
Под лежанкой валялись содранные в процессе лечения одежды – рубаха и тяжёлая накидка. Элион продолжает водить пальцами по спине Калеба, рассеянно замечая, как морщится его лицо от таких прикосновений.
- Сражение возле колодца, когда я только встретил Корнелию. Мучался не одни сутки, прежде чем мне тут вправили позвонок.
На глаза наворачивалась мокрая пелена, но Элион продолжала сидеть рядом с Калебом и изучать его. Она ощущает, что, всякий раз, когда она его трогает, для него это сравни удару. Принцесса же представляет, как из этих ран в прошлом текла неудержимая красная кровь…
Должно быть, она калечит его воспоминаниями о прошлой слабости, после которой и появились эти шрамы. Она жжёт его своим дыханием, заставляя слишком чувствительные рубцы отдаваться саднящей болью…
- А это было уже в замке. Так клеймят непослушных Шептунов, чтобы те вновь покорились воле принца. Я не рассказал про Кондракар – тогда мне вырывали зубы. Думаю, если бы я тогда уже не влюбился, я бы всё рассказал.
Всё тело Калеба выглядит как историческое полотно, карта, где каждый шрам – это своё особенное место. Тело возлюбленного, думает Элион, должно быть другим – нежным, гладким, с одним единственным красивым шрамом, никак не связанным с болью, убийствами и разорением.
- Это уже поход с Ватеком. Мне с этой раной пришлось пройти десяток вёрст, не было времени остановиться и сделать перевязку.
У Элион кружится голова и слабеют колени. Но она встряхивает головой и продолжает. А голос Калеба – абсолютно спокойный, как будто бы ничего этого никогда и не было…
- Меня ранил на охоте дикий зверь.
- Первый бой на оружии из мира Стражниц, с ним я мог лишиться руки.
- Был исполосован двумя мечами сразу.
Элион не видит его глаз, но знает, что в них – глухая боль. Шрамы не украшают мужчин, шрам – это печать, поставленная болью, здесь нечем гордиться.
Принцесса хорошо знает, что это такое – ноющие к перемене погоды рубцы и порезы. Что такое раздробленные кости и задетые нервы. И поэтому она ненавидит войну.

Элион встала на ноги, пошатываясь и спотыкаясь. Единственная причина, из-за которой она не падала, была всего лишь нездоровым любопытством.
Принцесса замечает у Калеба ещё одну отметину, самую большую и безобразную.
У неё был лишь только один шрам, под печенью. И это она ещё легко отделалась – пика Фроста просто не дотянулась до её сердца. Она и крови, должно быть, тогда потеряла очень мало. Ведь она была совсем младенцем.
Элион смотрит в упор на иссечённую белую кожу.
Калеб (имя, данное ему тираном) без разрешения бьёт её за кисть руки.
Под загорелой кожей, лишённой единого волоска, невероятно сильно и чётко стучит сердце – единственный из Шептунов, заслуживший столь милостивый подарок от принца.
Кожа Калеба кажется ей даже тёплой, по сравнению с собственными пальцами. А ведь он же не человек, он ше…
- Когда я был превращён в цветок. Ваза со мной упала на пол, и я смотрел, как похищают Корнелию.
У него взгляд не покорившегося и не сдавшегося воина, для которого не было большего наказания, чем остаться с любимой девушкой в другом мире. Воином, привыкшим защищать идеалы своей страны. И это всё ради неё, а не ради давшего ему жизнь эстетствующего принца. Ради неё он так страдал…
Элион почти дёргается, поняв, что его шея по-настоящему гладкая, как у нормального человека.
Она медленно проводит рукой по дёргающемуся кадыку. И…
- Здесь должен был быть ещё один, но Вы меня уберегли, принцесса.
Она не перестаёт думать о его шрамах, когда они встречаются губами.
И это – цена за её власть.
======================================================
Й
Лишняя буква. Клод – лишняя буква.
Он не знал об этом, как о многом, что его окружало. Он искренне смотрел на мир, громко смеялся и плакал, изучая всё вокруг себя, как трёхлетний малыш. Его добрая, несчастная сестра из рук выбивалась, чтобы прокормить и его, и себя – а он сидел на колокольне, болтал ногами, пугая голубей.
Люди смеялись над Клодом, но по-доброму, как над единственным дураком в селе. Правда, всё портили дети, кидаясь в него камнями и издеваясь над ним издалека, и Клод после них очень часто плакал – но это же дети. Они всегда жестоки, и это не так страшно, как кажется.
Отец Соломон, архиепископ при церкви, не любил Клода, но считал его практически своим сыном. Он подобрал их с Роксаной, когда те ещё были совсем детьми – маленькая девочка с уродливым свёртком в руках, и молящаяся, чтобы в этот раз её и брата не тошнило желчью от пустого живота… Он взял их к себе и поручил следить за ними брата Августина – доброго малого, умного и глубоко несчастного. Клод не знал о его несчастье, хотя именно ему брат Августин жаловался на свою жизнь и греховное влечение к Роксане – просто потому, что Клод ничего не понял бы из его слов и никому не рассказал.
Клод многое видел в церкви, и воспринимал это как нечто нормальное. Один раз он видел, как Роксана, дрожа и ёжась, раздевалась на глазах у отца Соломона, говоря что-то про плату за доброту. Клод подумал, что она задолжала кому-то из торговцев и теперь хочет продать им свою одежду. Его это очень расстроило, и он побежал к себе, чтобы поделиться с доброй сестрой своими сокровищами: колокольчиками, стёклышками да парой монет, случайно найденными на улице. Он прибежал обратно и поднёс ей эти драгоценности к самому лицу, но отец Соломон, который зачем-то лёг на неё сверху, начал на него кричать и едва ли не избивать.
Клод не любил отца Соломона. Хотя и относился к нему, как сын.
Клод любил свою несчастную сестру Роксану, которая часто плакала у него на плече, и он плакал вместе с ней – не зная, почему. Он очень любил своё село, подкармливающих его людей, доброго дровосека Сезара, подружек Роксаны – они часто смеются над ним, но он всё равно их любил. Ведь что на них обижаться, они же глупые…
…кроме его сестры и одной подруги.
Когда она у них появилась, он не заметил – Валери дружила с Роксаной давно, он это помнил… Но когда она так резко превратилась в красавицу, он не заметил, а когда заметил, то влюбился окончательно и невозвратно.
И не он один: он царапал себе лицо и бил себя в разные места, громко плача, когда он видел её с юношей Питером или женихом Генри. Казалось, не было такого человека, который бы её не любил: она помогала Роксане, хорошо относилась к Клоду и никогда никого не обижала. Правда, Клод слышал, как Пруденс, подруга Роксаны, говорит ей вслед всякие гадкие слова, а отец Соломон называл её «ведьмой» - наверное, из-за её бабушки, живущей за лесом. Клод всё время хотел с ним спорить, и иногда даже ударить, пока раз в лесу он не увидел, как они с Питером резали кролика. Он тогда замер на месте, а, когда ситуация дошла до него полностью, громко заплакал. Правда, тогда он решил, что это всё дело рук Питера, и кинулся на него, чтобы подраться – Питер бы его побил, если б его не остановила Валери. Она пожалела Клода и дала ему яблоко, сказав, чтобы больше он за ними не подсматривал. Тогда он окончательно понял, что она не ведьма – да и может ли ведьма быть такой прекрасной, как ангел? Иметь такие светлые волосы? Огромные, светящиеся добром глаза?
Клод тогда её впервые поцеловал. И Питер его чуть не побил – Клод вовремя убежал, а потом неделю ходил по церкви и колокольне, радостно улыбаясь и смеясь. Он был счастлив, как бывает счастлив лишь тот, чья любовь взаимна и искренна. Его любовь, правда, взаимной не была, но и да какая разница, если она просто хорошо к нему относится и всячески помогает!

Но и тут отец Соломон испортил всё счастье Клода.
Он ненавидел Валери сильно, так сильно, что готов был предать анафеме – и саму девушку, и её бабушку, и лишь добрая воля да мольбы доброго брата Августина останавливали его от этого поступка.
Но так и не смогли этого
Когда Валери посадили за решётку, Клод плакал громче всех. Его оттаскивало несколько мужчин, а он, вцепившись в прутья, смотрел на благообразное, ангельское лицо Валери и плакал, громко, с надрывом. Валери сидела и молчала, и это пугало его ещё больше, чем то, что ночью её отдадут Волку, а, если не получится, то просто казнят. Даже ласка доброй Роксаны не останавливала его от бурных рыданий и попыток пробраться обратно к Валери, чтобы побыть с нею ещё немного…
И он это сделал – ближе к вечеру, когда люди засуетились, делая ловушки для Волка. Он пришёл к Валери и увидел, как отец Соломон сжимает её за обнажённые плечи и вдыхает запах белокурых волос девушки, а она отбивается, почти кричит, и порванное её платье почти обнажает грудь, куда спускалась рука пресвятого отца.
Клод не то замычал, не то зарычал и бросился на него. Валери была между ними в драке: в отличие от Роксаны, она не стала вмешиваться, а сжалась в комочек и закрыла голову руками.
Отец Соломон почти придушил его, и Клод, беспомощно дергая ногами, выронил одно из своих сокровищ – карту Таро, подобранную им как-то раз после приезда цыган.
Отец Соломон объявил его одержимым, состоящим в сговоре с «ведьмой», и отбивающегося и визжащего, как девочка, Клода понесли к «слону».
Отец Соломон был ужасающе зол и, кажется, больше не пытался изнасиловать Валери.
Клод плакал, когда умирал. В муках он пытался позвать Роксану, чтобы она его защитила, но единственный звук, который он мог из себя выдать, это истеричное «Й! Й! Йииииии!».

Лишняя буква. Клод – лишняя буква.

"Потери" (свободная тема)
Никто никогда бы не подумал, что императрица Урса, всегда собранная и держащая себя в руках, знает, что это такое – упасть и потерять саму себя, свой сон, тщательно оберегаемый покой.
Никто никогда бы не подумал, что жена Лорда Огня способна растеряться, не находить слов в своей голове, бессмысленно краснеть и быть не способной собраться вновь.
Это её тайна. Её и кое-кого ещё.

Первый раз она потерялась во дворце. Это была недостойная, глупая ситуация, но она знала, как выкрутиться из неё с блеском, достойным невесты сына самого Лорда Огня.
Это он её встретил тогда и предложил довести до коронационного зала. Она была не одна, с фрейлинами, девочками, моложе её по возрасту, он – абсолютно один. Он шутил над ситуацией, но не над ней, и Урсе показалось, что именно он поможет ей освоиться в этом недобром месте.

Второй раз она потерялась намеренно: это было после её свадьбы – какая же она была девчонка! Муж её не любил, она об этом знала и совершенно не переживала, но куда хуже то, что он её совсем не уважал. Она растворилась в толпе придворных и убежала в сад – успокоиться и подумать о своей несчастной судьбе.
Они встретились вновь, возле фонтана. Они заговорили о детях – детях, которых они ждут. Мальчик только-только теплился под её сердцем, а его жена уже ходила в просторном одеянии для беременных.

Он тепло рассказывал о своём будущем сыне – и ни разу не упомянул его мать, женщину, с которой его свёл отец.
Она с любовью говорила о своём будущем сыне, стараясь избегать сравнений с отцом ребёнка – человеком жестоким, бессердечным и крайне эгоистичным.
Они чувствовали себя расслабленно: двое, потерявшие своих супругов – или наоборот, потерянные ими же… как ни скажи, пропажа была необратима.

Третий раз она потерялась, когда он положил руку на её ладонь. Это было незадолго до выступления его армии - она решила проводить его лично. Ей нужно было многое сказать, но слова терялись, и она несла какую-то полную чушь про государственный долг, пока Айро просто не взял её руку и не поблагодарил за встречу. И тогда она окончательна поняла, что абсолютно потеряна для этого мира.

Урса терялась много раз. Проще всего было с рассеянными тут и там слухами – их она гордо игнорировала и непременно проявляла себя, как великолепную мать. Сложнее – с Айро: она теряла слова, самообладание (каждый поцелуй она помнит как пощечину своей силе воле), уверенность в себе…
Последний раз она потерялась, когда уходила из дворца. Это всё произошло максимально незаметно, без шума – сначала сказалась больной, а затем ушла, растворилась, как будто её не было.
Они не встретились на прощание.
Урса так и не смогла себя простить, что Айро и Зуко потеряли её навсегда – но это было очевидно с самой первой её встречи с Айро. Наступила пора ставить точку в череде бесконечных потерь.

"Йогурт"
Первая любовь редко перерастает во что-то общее. Да, поначалу вы вместе: это тяжело, потому что оно первое, и страстно, и счастливо… по-всякому. Но всё равно, всегда незрелое, это чувство, всегда – слишком острое и проходящее.
Так какого же чёрта она битый час рыдает у Вилл, размазывает слезы и сопли по лицу, и в истерике обещает себя убить?
К ней пытались зайти девочки. Тарани, Хай Лин и Корни. Они хотели поговорить с ней, но Вилл сказала, что не стоит. Нет, не выставила, просто посоветовала держаться подальше. И потом она же уворачивалась от бросков плачущей Ирмы – за то, что ограждает её от подруг. Хотя как раз это-то очень правильно…
Да ей сейчас наплевать.
Приглашение на свадьбу – боже, какая свадьба в восемнадцать лет, чем только этот кретин думает? О да, его серьезная мама, конечно… разумеется, сыночек должен получить образование и жениться пораньше! Но неужели он сам додумался до этого, не может же такого быть!
Приглашение отпечатано на кремовой плотной бумаге. Почти без украшений, лишь с небольшими завитушками на кончиках страницы. Как зовут его невесту, Полли?... Салли? Как-то так. Никогда Ирма не любила имена Полли и Салли. Ах, нет, её зовут Элли… впрочем, Элли ей тоже никогда не нравилось как имя.
Элли Таббс, фи. Даже звучит как имя тётушки из провинции. Какая мерзость!
И какого чёрта она за него выходит замуж? За этого кретина, приставучего ботаника, конченого идиота, низкорослого очкарика – зачем?! Она что, страшная? Да нет, на фото вроде очень симпатичная… Встречаются, наверное, очень долго…
Да пусть они подавятся своей свадьбой! Пусть будут счастливы! Счастливы! Два кретина… А ей и одной хорошо, и вообще она рада, что наконец избавилась от этого Мартина! Придурок! Какой он парень – он же не парень, он слабак! Бестолочь! Заумь крысиная!...
И всё же она продолжает рыдать.

Успокоилась она лишь через несколько часов. Вилл застала её такой: растрепанной с опухшим посветлевшим лицом, маленькими глазами и безразличным выражением. Перед ней стоял открытый клубничный йогурт и чашка с остывшим мятным чаем – и бог знает, сколько успокоительного туда бухнула Вилл.
- Тебе полегчало? – осторожно спросила она.
Ирма медленно кивнула. Ложка с йогуртом пролетала мимо закрытого рта, и она опустила голову.
- Прости, Ирма, - она уселась напротив подруги, не зная, как себя повести. – Я правда очень сожалею…
Ирма медленно пожала плечами. В самом деле, она спокойна. Совсем спокойна. Она непременно придёт к ним на свадьбу – высокая, пышногрудая, с чудесными кудряшками. Она сядет на диету, похудеет, займётся спортом, подкачает животик и руки. И платье у неё будет самое красивое – да ради этого дела она лично обратится к Корнели, уж та-то знает толк в шикарных платьях! В ушах у неё будут аквамарины, волосы подвязаны белой лентой, а на ногах – прекрасные узкие лодочки… и наплевать, что на каблуках она смотрится как корова, плевать! Она будет прекрасно выглядеть, уж явно лучше этой Элли или как её там…
А пока надо чем-нибудь заесть этот чёртов стресс. Йогурт для этого подходит более чем. И шоколадка.
А потом – непременно худеть: она точно будет самой красивой на этой свадьбе, уж Ирма в этом не сомневалась.

Победа (свободная тема)
Глаза стеклянненькие, застывшие. Точно куколка, ручки раскинуты по бокам, ножки свисают вниз. Кожа слишком холодная, для куколки-то, но без этого ощущения пластика – ооо, его у Эмбер хватит на двоих, на троих, десятерых. Куда там куколке.
«Ненавижу».
Она трахала её труп уже несколько раз. В первый раз, бухая, злая, оскорбленная Эмбер часа три орала на неё, била и кусала за шею, за плечи. Луиджи пришёл к ней, её заткнуть, потом плевался и кричал на Эмбер, что она ебанутая.
А Эмбер уже насрать. Она наконец нашла свою куколку, свою игрушку.
Как же она ненавидит кукол.
- Ты блядь, - говорит она своей кукле. – Ты конченая блядища. Если бы не ты, то я бы стала знаменитостью!
И пинает куколку прям в бёдра.
Ей нравилось её насиловать: куколка лежит, не шелохнётся, Эмбер трахает её, кончает, и то целует её в губки нежно-нежно, то откатывается по полу и так и лежит. Голая, с открытыми бёдрами – являйся, кто хочет.
Но никто не явится же. Никто не приходит к ней, опустившейся наркоманке с пропавшим от курева голосом. То, что её не убили, это ёбаная случайность – Пави слишком занят своими девочками, а Луиджи, наконец, дорвался до власти и упивается ею, как Эмбер – своим Зидратом.
И эта грёбаная куколка. Из-за неё все беды. Из-за неё папа отрекся от любимой Эмбер. Из-за неё умер он и умер Конфискатор.
Шальная девка Эмбер ненавидит кукол. А в далёком, соплячьем детстве она отрывала им головки – чтобы запихать туда жуков, например. А потом надеть обратно, и раздавить их всех. И смотреть, как жучья кровь стекает у куколок по шейкам.
Голова Шайло отделилась так же легко, как у куколки.
Эмбер, голая, сидит на бедрах куколки, смеётся и залезает языком в ротик Шайло.
И кровь её будет ей одеждой.
Ведь всё-таки она победила… ведь победила же?

"Театр" - свободная тема
Только миссис Денверс дозволено видеть настоящую Ребекку.
Она видела её девочкой: непозволительно гордой, упрямой… не просто очаровательно мальчиковой, с кокетливым залезанием на деревья – о нет, таких как раз любят. Напротив, с поджатыми губами, гордым, неприступным поведением, и ужасающими уши маменьки и папеньки утверждениями в духе «Я решу всё для себя сама!». Кто-то из прислуги шутил, что ей сразу надо было родиться старушкой, но миссис Денверс так не думала. Уж не она ли, молодая девушка-прислужка, знает, сколько слёз проливает эта гордая малышка на самом деле.

- Почему? Почему всё так несправедливо? – плакала девочка, пока миссис Денверс распускала ей пышные чёрные косы. – Я ведь просто не хочу быть куколкой. Понимаешь? Не хочу!
Миссис Денверс понимала.

Она видела подростка: именно тогда она всё для себя окончательно решила.
С невероятным усердием девочка взялась за уроки и увлечения, чтобы утереть нос не только своим подружкам, но и учителям, требующим от неё не быть самой собой. То и слышилось раздражительное «Бекки, не умничай! Бекки, учитель знает лучше!». «А вот и не знает!» - восклицала она и начинала выдавать знания такими порциями, что почтенные дамы и джентльмены могли только посыпать голову пеплом.
Её не любили. Девочки постоянно дразнили и обижали, причем настолько жестоко, насколько могли только сделать девочки.
- Я не скажу Вашему papa, - говорила миссис Денверс, протирая ушибы Ребекки, - но, право же, вести себя стоило бы и помягче. Мисси, люди устроены так, что надо хитрить и изворачиваться. У Вас такой характер, при желании Вы могли бы вить верёвки из людей.
Ребекка приняла эти слова слишком близко к сердцу.
Она потом не раз благодарила свою старую Денни за напутствия; Ребекка действительно стала мягче и хитрее, и, в конце концов, добилась всеобщего обожания и полной свободы. Ценой чужих разбитых сердец и маленьких, общественно уместных подлостей.

Она видела её юной девушкой: роковой, но неопытной и чистой. Она совсем отстранилась от семьи, хладнокровно выслушивая маменькин плач и робкие отцовские пожелания поскорее выбрать себе жениха – и да, не мучить сердца своих стариков. Первое она исполнила с покорностью верной дочери, найдя среди всех своих поклонников самого богатого: юношу из древнейшей фамилии, Максимилиана де Винтера. Второе же она не делала принципиально – и, когда она уезжала в дом нового мужа, взяла с собой только немолодую гувернантку, не сказав ничего на прощание своим родителям, а мать и вовсе оттолкнув от себя.
Ребекка не прощала обиды. Даже если это была порка в далёком детстве.
- Теперь мы станем богатыми, Денни, - искренне радовалась она, открывая своё истинное лицо миссис Денверс. – Ты будешь управлять целым домом, а я – всем миром!
И миссис Денверс верила ей. Только попросила её поправить платье: надо выглядеть прилично перед семьёй своего мужа.

Кого только миссис Денверс не видела в ней: настоящую королеву, к которой стекались подарки со всего света, развратную девку, соблазнявшую не только мужчин, но и женщин, и даже совсем ещё неопытных и юных студентов колледжа, хорошего друга, приятного собеседника, отважную наездницу… Ребекка меняла маски с такой же легкостью, как если бы она была театральной актрисой.
Но вот зарёванного ребёнка, со всей своей страстью желавшего независимости и свободы, она никуда не дела.
И это добавляло к зависти, восхищению и тяге к такому же свободному образу жизни ещё и небольшую толику умиления этой жестокой женщиной.
Миссис Денверс была уверена: будь она мужчиной, она бы смогла сделать всё, чтобы Ребекка почувствовала себя максимально счастливо и свободно, не запираясь в опыстылевшие и ужасающие своей бессмысленностью догмы общества.
Однако тогда бы Ребекка не доверяла ей также, как и сейчас, раскрывая перед ней саму себя.
Так что всё, что не делается, то к лучшему.

"Лес" - свободная тема
- И какого чёрта, милая? Ты понимаешь, что мы заблудились?
Эрик с невероятной силой любил свою жену, но иногда случались такие моменты, когда он был готов свернуть ей шею. Например, сейчас: вот она шла, задумчивая, и словно не замечающая раздражения мужа. Она думала о своем и обдирала веточку: все листики уже валялись на земле позади неё, пока она, стружку за стружкой, обдирала кору. И где эта дурочка взяла ветку? Она что, не знает, что этот лес волшебный, и вполне способен отомстить за причиненную ему боль? Хотя как будто её это волнует…
- Какая разница, - пожала она плечами. – Любимый, ты же умеешь ориентироваться на местности. И потом, тут есть тропинки. И феи. Они ведь не откажутся нам помочь.
- Убил бы, если бы не любил, - Эрик раздраженно вздохнул и облокотился на дерево. - Ну что ж, будем искать выход из Черного леса, в который ты нас так замечательно завела. Учти, ужина не будет – тут нельзя охотиться на животных. И есть ягоды. Черт его знает, чьим домом они окажутся!
- А ещё тут есть кусты, деревья, клещи и воины Равенны. И наверняка кровожадные волки.
- Ты смеёшься? Откуда тут взяться людям Равенны? Они-то и на милю в этот лес не продвинутся. Только я знаю в нём дорогу.
- В лесу не может не быть опасности. И ты это знаешь лучше меня. Это же так очевидно. Помнишь, как мы тут заблудились, когда были детьми? Я тогда тебя впервые полюбила. Ты меня вывел к этой деревне, и мы в ней остались.
- Почему ты вспоминаешь это?
- Потому что. Чёрный лес навеивает воспоминания. С тобой разве не так же?
Эрик скривился, всем своим видом показывая своё отношение к сентиментальным воспоминаниям, но на самом деле Кэйтлин была права – с ним было абсолютно то же самое.
- О, смотри, тут есть ромашки! Я могу сплести тебе венок. Все равно мы раньше вечера домой не вернёмся.
- Нельзя! – На самом деле Эрик только изображал суровость, внутри же он почти мурлыкал от умиления: его жена по-прежнему была таким очаровательным ребёнком. – Я же сказал тебе, что тут опасно. Феи могут быть недовольны тем, что ты сорвешь их цветы. И лучше поторопиться, пока не стало совсем темно.
Кэйтлин фыркнула и демонстративно уселась на землю, не забыв, однако, поправить юбку.
- Я сплету тебе венок!
- О, боже, начинается. Не хочешь – я пойду один.
- Хорошо. Я тебя догоню.
- Кэйтлин, не придуривайся!
Она его не слушала; Эрик разозлился по-настоящему и пошел в сторону деревни.
Домой Кэйтлин так и не вернулась.
======================================================
"Щавель"

В деревне не принято было дарить букеты. Причина была простая: вокруг был один сплошной лес, и практически никаких полян, а редкие цветочки, встречавшиеся на горе, где они убили Волка, были маленькими и не очень красивыми.
Так что цветы никто никогда не дарил.
Дарили в основном подарки практического свойства: котлы, оружие, топоры, станки для плетения ковров, корзины… Иногда – одежды и украшения, но это, в основном, на свадьбу и в честь рождения ребёнка.
Свадьба Валери и Генри Лазара была первой, на которую принесли цветы.
С самого утра Валери отсутствовала, и почти вся деревня ходила её искать. Матушка невесты плакала, бабушка таинственно улыбалась, а мужчины пошли в лес, вооружившись топорами – не так давно был убит Волк, и кто знает, не осталось ли у него потомства, не утащил ли кто-нибудь невесту в своё логово? Бывший возлюбленный невесты, Питер, чуть не убил Генри, начав на него кричать и обвинять в том, что он не досмотрел за ней, что не позаботился о ней, и «где она теперь?».
Валери появилась ровно в тот час, когда должна была начаться церемония.
Она уже была в своем свадебном платье, поверх которого кровавым потоком спускался плащ. Вокруг её головы был венок из горицвета, руты, ландыша и кислицы. Они же были у неё в руках, вместе с папоротником и маргаритками, неизвестно откуда ею найденных. На ней были украшения, подаренные Генри и его семьёй, а ноги – босыми и грязными.
- Где ты была? – прошипела её мать, Сьюзан. – Мы тут с ума все чуть не сошли!
- Прости, мама, - сказала она. – Мне хотелось нарвать цветы.
И дала ей малый погремок, который велела ей положить себе в кошель.
Впрочем, к странностям невесты уже привыкли, поэтому никто не удивлялся.
Свадьба прошла на удивление спокойно; даже праздник после неё был какой-то не такой. Сезар, постоянный участник праздничных пьянств, ушел в дом и не выходил оттуда, Питер танцевал с подругой Валери, а Генри чувствовал себя растерянно. Невеста так ни разу и не посмотрела на своего жениха, и его это так удручало, что от горя он выпил столько браги и пива, сколько не выпивал никогда в своей жизни.
Валери он внёс в дом на руках. Генри хотел ей что-то прошептать, ласковое, нежное, что её он любит больше всех в этом мире, но у него онемел язык. Он уронил её на широкую постель и беспомощно стоял рядом, глядя на вытянувшееся, изломанное тело.
Ему Валери подарила базилик и увядший щавель.
- Зачем это? – спросил Генри.
- Просто так, - ответила она.
Генри знал, что не просто так, но он ничего не понимал в цветах.
Это ночь была плохой; он чувствовал себя беспомощной рядом со скучающей Валерии, чей взгляд уткнулся куда-то в небо. Он видел её с Питером и знал, что это была не единственная их встреча, и это знание мучило его, делая беспомощным как мужчину, так и просто мужа.
Закончить с ней он так и не смог – она заснула.

Брак был несчастливым. Несмотря на грозные предупреждения бабушки Лазар, Валери словно ничего не собиралась делать со своим мужем – а он угасал на глазах. Генри был очень несчастным, почти постоянно пил и не выходил из своей кузницы. Он видел, как она общалась с Питером, как зажимала какую-нибудь из подружек на сеновале – он часто туда приходил на неё смотреть. Это разрывало его изнутри, но Генри ничего не мог поделать – только смотреть на спутанные среди сена тела и слушать тихие стоны, прорывающиеся через невероятно глубокое дыхание обоих любовников.

Через две недели Валери исчезла. Её не нашли нигде: ни в деревне, ни в речке, ни даже в логове волков на горе, хотя пришлось уничтожить их всех.
Генри ходил по своему дому совершенно разбитый и отчаянный. Он плакал, прижимаясь носом к её подушке, одежде, которую она не взяла с собой (только, пожалуй, один лишь красный бабушкин плащ).
Под руку Генри попался увядший щавель, который она ему подарила на свадьбе. Злость охватила им: он обрывал листья растения и разбрасывал их вокруг себя, с ненавистью повторяя, как он её ненавидит.
Во дворе расцвёл базилик.

Через некоторое время в деревне снова появился Волк. Только теперь он был уже не один.

"Щедрость"
Говорят, что нищие щедры духом, тогда как богатые прячут его, чтобы не поделиться с остальными, - это не так.
Просто у нищих нет ничего, кроме их силы, кроме надломленного духа – и то есть ли оно? или съедено необходимостью выживать?
Дух раздавать не жалко, в отличие от денег. Которые бережёшь со всей страстью обездоленного.
Гансу не мог понять до старости, зачем же Села пошла за ним; и когда он, уже постаревший и уставший, спрашивал это у неё, она отвечала, что только он дарил ей своё сердце.
Ему было стыдно от этого; Гансу просто больше нечего было дарить этой красавице.
И когда уже на войне они сражались бок-о-бок со спасённым им Сенсу, Гансу думал не только о спасении своей родины; в отличие от этих жестоких богачей из Страны Огня, он умел платить за благодарность.
Ведь больше у него никогда ничего не было.
======================================================
"Юбка"
Маленькая Валери с самого детства была очень странной.
- Почему ты не носишь юбки? – как-то раз спросила она у своего отца.
- Потому что я мужчина, - ласково ответил ей он, - и я забочусь о тебе и Люси.
После этого она пришла к бабушке и потребовала сшить ей штаны, как у папы.
- Зачем тебе, золотце моё? – протянула бабушка, практически скалясь серьезной и угрюмой золотоволосой девочке.
- Я хочу быть, как папа, чтобы заботиться о маме и Люси, - упрямо сказала она.
Все только посмеялись над шальной выдумкой девочки, но матери не рассказали: она, как и прочие жители деревни, слишком сильно верила в приметы, нечистую силу, и могла решить, что её дочь одержима демонами.

Взрослая Валери переехала в город вместе со своим отцом. Половина её деревни вымерло в борьбе с Волком, половина носила траур. Ей было жалко бросать мать, но необходимость быть рядом с отцом оказалась куда сильнее.
Они пока работали на конюшне – это было единственное место, куда их взяли, и которое было близко к лесу. Валери под юбкой стала носить брюки – для удобства; нет, не для езды на лошадях – им с отцом часто приходится скрываться, и тогда Валери надевает плащ и брюки, прячет свои волосы и притворяется в ночной темноте мужчиной. Выходит плохо, но люди обычно ведутся. Отец их убивает, а Валери крадёт их вещи и деньги, и затем отправляет к матери.
Отцу не нравилась эта идея.
- Когда-нибудь мы попадёмся – и пиши-пропало, - ругал он её, рассерженно отпивая из фляги.
Валери ничего на это не отвечала.
Раз уж взялась заботиться о матери, значит, надо доводить дело до конца.

И пальцы её вжимались в юбочные складки.

Юбилей
Азулон был вовсе не зверь, как то казалось со стороны - в день его девяностолетнего юбилея, когда вся империя, весь служащий при императорском дворе люд торжественно встречали его, вытянувшись во весь рост, когда императорская семья провела пафосную и грандиозную церемонию вручения подарков старейшему из Хозяев Огня, - только тогда Азулон позволил себе счастливую улыбку на лице. Ему казалось, что он будет жить вечно, что непременно доживёт до столетия и продлит счастье Страны Огня на века, а из своих сыновей сделает достойных продолжателей рода...
До убийства императора Азулона оставалось пять лет.

"Юлить"
- Хай Лиин, что это?
Мама ещё никогда не была такой серьёзной. Глядя на её побелевшое, строгое лицо с пухлыми губами, готовыми вот-вот поджаться в ниточку, Хай Лин почувствовала, как по спине побежал холодок. Нет, мама никогда такой не была. Вспыльчивой – всегда, могла накричать, повысить голос – что угодно. Это неприятно, но рано или поздно привыкаешь и к ругани, и к маминой обидчивости. Что же должно произойти такого, чтобы мама вела себя вот так?
Хай Лин с трудом перевела взгляд на то, что было у мамы в руке, и сердце её ёкнуло. С маминых пальцех на тонкой цепочке свисало Сердце Кондракара, таинственно сверкая розоватым светом.
- Где ты его взяла?
- Он лежал в бабушкиной шкатулке. Только не придуривайся, Хай Лин.
- Ты лезешь в бабушкину шкатулку?!
- Иногда, когда я грущу о ней. Ты тоже, иначе бы эта вещь там не оказалась.
- Почему тебя так беспокоят мои вещи? Это же всего лишь…
- Потому что! – Наконец у мамы прорвался её родной голос: он стал выше, резче и как будто бы более отчаянный, чем обычно в таких случаях. – Хай Лин, я знаю, кем была твоя бабушка, и я помню у неё эту вещь! И только скажи, что ты не знаешь, о чём я говорю!
Хай Лин оторопела. В голове её пронесся целый ворох мыслей, иногда не связанных друг с другом:
«Что же делать, бабушка! Что ей сказать?!»
«Неужели бабушке тоже приходилось прятать Сердце Кондракара? Так вот почему его доверили мне!»
«Надо сбегать к Ирме, вдруг она что-нибудь нашла про Вилл?»
«Что же соврать моей маме? Сказать, что это подарок Корни?»
«Ох, как же ты невовремя исчезла, Вилл!»
«Откуда же мама знает про бабушку?»
- Мама, что ты знаешь о бабушке?
- Не уходи от темы, Хай Лин! Я спросила тебя, откуда эта вещь?!
- Вилл дала мне его поносить! Это её кулон! Зачем ты спрашиваешь у меня это?!
- Зачем ты прятала его в шкатулку?
- Чтобы не потерять! Ты же знаешь, какая я рассеянная!
Мама неловко замолчала, и Хай Лин перевела дух. Надо бы теперь забрать у неё Сердце и спрятать его где-нибудь получше… Ох, ну какая же она раззява! Кто бы подумал, что мама тоже смотрит в бабушкину шкатулку!
- Так значит, это Вилл?...
- Да, это её кулон. Я как раз сегодня собиралась ей его вернуть. Дай мне его, пожалуйста.
Мама словно не слышала слова Хай Лин. Она явно беспокоилась и, хоть лицо её немножко разгладилось, всё равно по лбу выступили ранние морщины. Так всегда бывало, когда мама крепко о чём-то задумается.
- Так, значит, тебя это не касается, - забормотала она. – Ну что ж, это хорошо… совсем хорошо… Но зачем же ей передавать вот это…
- Мааам, - решила вновь напомнить о своём присутствии Хай Лин. – Дай мне кулон, пожалуйста!
Мама словно очнулась и посмотрела на свою дочь. Взгляд её подобрел, хотя беспокойство ещё не ушло из её глаз. Она кивнула и протянула девочке Сердце:
- Прости, милая, я, наверное, перепутала её. У твоей бабушки была подобная вещица, и она принесла много непокоя в своё время.
- Ух ты! – воскликнула Хай Лин: значит, она не ошиблась, когда решила, что бабушке тоже приходилось его прятать. – А что же было? И кем была бабушка?
- Неважно, - отрезала мама. – Но, по возможности, постарайся меньше общаться с Вилл.
- Мама, да почему?! – Этого Хай Лин никак не ожидала. Она смотрела на маму круглыми глазами и не понимала, что же такое с ней происходит. Ведь даже если она знает, что бабушка тоже была Стражницей, так зачем она ей запрещает общаться с другими Стражницами? Не лучше ли было бы им помочь?
- Дочка, - мамин голос смягчился и она протянула руки к Хай Лин. – Я ведь не просто так беспокоюсь, пойми. Бабушка любила собирать древности, как ты знаешь. И неокторые из них несли с собой проклятия…
- Ой, да какие проклятия, мама! – воскликнула Хай Лин. – Точно такие продаются в любом ларьке! А у нас девочка одна умеет делать такие вещи сама, вот Вилл её и попросила сделать такую! Точно тебе говорю!
- Не отмахивайся, Хай Лин! Уж я-то побольше тебя о проклятиях знаю! – Мама была настроена решительно. – Обещай мне, что больше никогда эта гадость не окажется у нас дома!
Хай Лин замолчала. Ей несложно было пообещать такое маме, тем более что она сама хотела с девочками перепрятать Сердце… но что же заставляет маму так сильно бояться Сердца? Что такого случилось, когда бабушка спрятала его дома?
- Хорошо, мам, - ответила Хай Лин. – Но с Вилл дружить я не перестану!
Мама с облегчением выдохнула.
- Ох, прости меня, - произнесла она уже ласково, обнимая дочку. – Я просто за тебя боюсь, вот и всё.
- Хорошо, мам. – Обижаться на неё не было никакого смысла, но и правду рассказывать Хай Лин тоже не хотелось. – Маам, а что такого было с бабушкой и этим кулоном?

Джоан Лин на время замолчала.
Она не принимала ложь от остальных, но самой ей приходилось врать постоянно – пожалуй, с самого рождения. Раньше она думала, что такое существование вполне для неё комфортно, но сейчас, когда она живёт своей новой жизнью уже не один десяток лет, она находит это… унизительным. И больным. Но что ей оставалось делать?

Рассказать Хай Лин про то, как её похитили, приняв за Ян Лин? Как она рисковала собой и своим будущим ребёнком, чтобы вернуться домой к мужу? Как она кричала на свою свекровь, когда узнала, что она какая-то там стражница и ведьма? Ох, она ведь тогда была близка к тому, чтобы выцарапать Ян Лин глаза! А как она отстаивала их дом – одна, пока Чень крутился в своём ресторане! Они ведь оба тогда не высыпались, только Чень не знал, какая причина мешала его жене нормально поспать!
Но, слава всем богам, этот кошмар кончился тогда, когда Ян Лин соизволила отдать этот… амулет законному владельцу.
А теперь ещё и Хай Лин. Когда же всё это закончится? Когда эта проклятая вещь оставит её семью в покое?
Но, к счастью, Хай Лин, кажется, не из них. И, может быть, она не врёт, что это всего лишь украшение подружки. В конце концов, разве настоящая ведьма отдала бы волшебную вещь какой-то девочке?
- Я потом тебе расскажу об этом, милая. – Она поцеловала Хай Лин в лоб: всё-таки ей не надо было знать об этом. Джоан скрыла эту историю от Ченя, скроет и от Хай. – А теперь бегом на кухню: папа снова сегодня задержится в ресторане.
======================================================
"Эхо"

И зачем ты, спрашивается, ходишь по тёмному коридору своего дома? Зачем ищешь зеркало, Вильгельмина, ведь ты же знаешь, что твоя заботливая мама спрятала их все? Да и твои подружки просили больше к ним не подходить. Я понимаю, о милая Вилл, ты вся в растерянности и не знаешь, как поступить – сразиться с тем, что тебя пугает, подставив этот мир и своих подруг, или же – что, ну что тебе делать? Я остаюсь в каждом зеркале, в которое ты смотришь. Ты всё равно вернёшься ко мне, как бы ты не убегала. Увы, у меня больше нет власти вселиться в твой сон, но ты ведь и без сна прекрасно меня видишь, не так ли, Вильгельмина? Конечно, ты знаешь, что так.
Может, ты послушаешься своих подруг и спрячешься где-нибудь? Где нет никаких зеркал?
Ох, ну и глупая ты, Хранительница Сердца Кондракара. Зачем-то забралась на чердак, с единственным зеркалом – у тебя же нет сил, чтобы одолеть меня. Ты уязвима, как вытащенная из ракушки улитка. Хочешь сказать, что ты не боишься меня, Вильгельмина?
Ты же знаешь, что боишься. Как ночного кошмара, который будет всегда с тобой.
И ты решила победить меня в одиночку? Может, ты надеялась, что придут твои подруги, и вы впятером одолеете одну дряхлую старуху? Какие же вы слабые, Стражницы!
Только не обманывай саму себя – я тоже была такой.
Вслушайся в тишину – о, я помню, как я держала в руках твоё Сердце, Сердце Кондракара, и как испуганно оно билось. Бедная, бедная девочка. Вот я зарываюсь пальцами в твои алые волосы, и ты с ужасом бледнеешь, чувствуя смрадное старческое дыхание возле своего уха. Я знаю, что я стара и омерзительна, но в отражении я всегда юна – и ты ведь помнишь это по ощущениям, Вилл?
Ты видишь в темноте отблески уличных фонарей и роскошную фигуры эффектной женщины, её хищную улыбку и стальной, изучающий взгляд синих глаз. Я здесь, я уже рядом, Вилл, я трогаю твои волосы и хочу коснуться твоей груди, чтобы вновь забрать твоё Сердце.
- Ты не властна надо мной, Нерисса!
- Ты ошибаешься, Вилл. Ты снова ошибаешься…
Я властна над тобой ровно с той минуты, как проникла в твой сон. Ты снова врёшь себе, Вилл – но не ври мне о своих настоящих желаниях. Я знаю, что я тебя привлекаю так же, как и вызываю ненависть. Ты не находишь меня вкусненькой, Вилл?

А вот ты очень вкусная, как спелое, красное яблочко.
И Сердце твоё горит ярче любого фонаря.

"Эмоции"

Даже рядом с нею – легкой, весёлой, непосредственной, - Джин чувствует себя дикаркой. Совершенно обычной, почти что деревенской девчонкой, даром что из Басинксе. Хоть он и претендует на роль самого красивого города в их земле, но – всё-таки не столица, всё-таки не Страна Огня. Хотя и у них есть тут чем похвастаться – вон, Джин водит эту девочку по городу, та им восхищается, так искренне, так по-детски, что Джин чувствует себя практически что на настоящем свидании. А это и есть свидание – потом Тай Ли хозяйственно запустит руки за слабо подпоясанные штаны Джин, и та будет очень стесняться, скулить и вжиматься в стену, иногда неумело целуясь с той. Они так часто видятся – Джин вылавливает её при всякой возможности, ревнуя к двум другим: эти девочки – явно очень высокого рода, но они совершенно не такие простые и чудесные, как её возлюбленная, как её самая первая знакомица оттуда, из Страны Огня.
Джин всё боится, что кто-то узнает, устроит ей выволочку, отчитает за разврат - да всё что угодно. Но случилось кое-что похуже: Тай Ли и её сопровождающие просто исчезли из города. Вот так вот, ни о чём не сказав, не предупредив, даже не написав записки.
Что ж, думает Джин, вытирая слёзы и кусая себя от отчаяния за руки, наверное, оно и к лучшему. Гадкая, гадкая девчонка! Если бы она любила её по-настоящему, не бросила бы так, ничего не сказав! Вот и правду говорят, что нет души у этих… огненных. И не было никогда.
Так что даже хорошо, что всё кончилось именно так. Но как же больно-то, а.

Спустя полгода Тай Ли вернётся. Джин узнает её случайно, и не распознает сначала в гриме воинов Киоши, но потом она выронит свою котомку от удивления. Тай Ли тоже заметит её и побежит прямо к ней, крича по дороге «привееееет!». Она целует её в губы – прямо на глазах у всех, и Джин хочется её оттолкнуть, чтобы та прекратила немедленно – да и вообще она на неё в обиде, до сих пор… А та ведёт себя, как будто бы и не было её исчезновений, внезапного ухода и даже войны. Как тогда, когда они в первый раз встретились.
- Тай Ли, а это кто с тобой? – к ним подходит девушка с приветливым улыбчивым лицом, по-видимому, командир их отряда.
Тай Ли прижимает ошарашенную Джин к себе, называет своей девушкой и смеётся.
Джин отталкивает её и уходит.
Нет, она всё ещё в обиде на неё. И никогда её не простит. Вот так.

"Эгоизм"
- Я ненавижу её, - жалуется Люси, словно не обращая внимания на поцелуи Пруденс. - Как же я её ненавижу, Пруденс, милая!
Её подруга полностью с ней согласна: она тоже ненавидит ЕЁ. Это, должно быть, в противовес общей любви к этой девке - жалкой, жадной, отвратительной девке. За что её все любят? Почему не смотрят на неё - красивую, роковую Пруденс? Почему не смотрят на кроткую и милую Люси - ведь они так похожи внешне!
- Я хочу замуж, - Люси стонет и плачет. - Это я хочу замуж, Пру, а вовсе не она!
- Твои родители несправедливы, - отвечает Пруденс и стонет от ласк Люси: её полноватые розовые ручки обхватили её за талию. - Ооох, я бы сбежала от них!
- Куда? - горестно отвечает подруга. - Милый Генри знать меня не хочет. Он влюблён в эту... мою сестру. Почему, Пруденс? Почему всё так несправедливо!
- Питер и меня не любит, - эхом отвечает ей Пруденс; почему-то, когда они с Люси страдают вместе, им становится намного лучше. Дело даже не только в совместно пролитых слезах и взаимной исповеди, нет - дело в единении, совместной музыки чувств. Ненависть их скрепила, и ненависть же - лучший любовный напиток для них обеих.
- Я бы убила её, - несерьёзно клянётся сквозь слёзы Люси.
- Я бы уничтожила её, как она уничтожает нас, - серьёзно произносит Пруденс.
Люси - мягкая, милая, добрая, совсем не похожа на волевую и прекрасную Пруденс. У неё мягкие розовые губки, приоткрывающие белый, как жемчуг, зубы; Пруденс очень нравится смотреть за тем, как она стонет. Кожа её молочная, с нежно-розовым отливом - совсем не так же, как у восково-бледной Валери. Когда Пруденс гладит её, по ней бегут огромные мурашки, и Люси совсем не скрывает себя - дышит часто и стонет почти что в голос. Пруденс считает её куда лучше Валери - собственно, любая корова, любая коза лучше Валери, а уж о них с Люси и говорить не стоит. Но почему-то все любят не их.
- Давай убьём её? - спрашивает подругу Пруденс и недобро сверкает глазами.
- Она моя сестра, - возражает Люси.
- Она ведьма, а ведьм нужно уничтожать. Или ты хочешь, чтобы она околдовала всех мужчин в деревне?
- Но как мы это сделаем? Ведь я никогда не убивала, и у меня может не получиться...
- Мы натравим на неё Волка. Говорят, Волк больше всего любит есть себе подобных. Выгоним её в ночь Волка, а там-то он её и сцапает.
- Может быть, ты права, - неуверенно тянет Люси.

Разумеется, Люси её не убьёт. Люси добрая, нежная девочка - такая нежная, что вид чужих синяков приводит её в боль, а уж про кровь и говорить-то нечего... Нет, она никогда не сможет убить Валери.
Это сделает она, Пруденс. Особенно после того, как эта ведьма натравила Волка на Люси.

"Экзекуция"
- Ты принадлежишь мне!
Удар – и губы чувствуют солёный густой вкус. Больно-то как, Боже. Не настолько, чтобы издавать хоть какой-то звук, но – очень, очень больно.
И ещё один – по голове. Ммм. Ммм. Завтра не придется идти на работу. Только без жалости, уж мне в первый раз. Самое мерзкое - когда удары приходятся по лицу, голова-то переживет. И тело переживёт. А с лицом мне выходить на сцену.
Слава Богу, что завтра не надо никуда идти.
Эмбер плачет; жалкая, глупая девочка. Я не ненавижу её, нет; глупо ненавидеть тех, кто несерьёзен. Какой из неё враг? Она моя хозяйка, да не более; а не хозяев не жалуются.
- Ненавижу! – шипастый ремень попадает то по спине, то по груди, то по ягодицам; многие бы ужаснулись моему положению, но мне глубоко всё равно. Эти каждодневные встречи, эти избиения, оскорбления, секс – не страшнее, чем сидеть в кабинете её отца и говорить о своей дальнейшей судьбе. Далеко не страшнее.
- Да чтобы ты сдохла, это я, я должна быть лицом «Генеко»!
Ещё удар – и я уверена, что всё тело, от спины до ног, горит красным цветом. Особенно ближе к ногам – тут Эмбер бьёт с пьяным упоением, как будто бы желая содрать с неё кожу.
Наконец она останавливается, и её голова опускается мне на поясницу; тут я готова кричать от боли, потому что слезы падают на сожженную избиением кожу. Это куда больнее, чем то, что происходило до этого – хотя я не должна жаловаться; сегодня Эмбер меня жалеет, сегодня Эмбер не раздирает злость, как обычно.
Дальше она перевернёт меня на спину, начнёт об меня тереться, кусаться и засовывать мои пальцы себе во влагалище. Затем будет сверху она – и это продлится до тех пор, пока она не упадёт обессилено на моё неподвижное тело.
Но это будет потом. Эмбер не отличается разнообразием – впрочем, с трупом многого и не сделаешь.
======================================================
"Аромат"

Не дай вам всемогущий Бог жить в том мире, в котором живёт Клод.
Ему приходится проще, чем остальным: его просто не заботят обычаи, принятые в его деревне. Но этот мир, который он видел – или, вернее, ощущал вокруг себя, ложился на него не менее тяжелой ношей, чем если бы он лег на плечи более здравому человеку.
У Клода было слабое зрение, но сверхчувствительное обоняние, и запахи иногда сводили его с ума; он ненавидел собак не только потому, что те его кусали (они бы его не трогали, если бы этот дурачок не кидал в них деревяшки), но потому, что они отвратительно воняли, как любое загонное животное. От коров его мутило, как и от коз, лошадей, и вообще всего, что имело сильный запах. Иногда он ни с того ни с сего мог начать обнюхивать человека, и его бедной сестре приходилось оправдывать, почему это он постоянно всех нюхает. Ему нравился запах человеческого пота: он был не такой сильный, как у животных, и своей мягкостью привлекал куда сильнее, чем любое смазливое личико.
Однажды он почувствовал запах, который не чувствовал никогда ранее. Он был настолько резким и в то же время приятным, что у Клода от него болела голова. Он смешивался с другим запахом – знакомым, мужским, смешанным с железом, дымом кузницы и почему-то деревом.
В этот же день Эндрю Лазар вернулся из своей поездки в город, где он добывал необходимые материалы. А также – купил сыну и матери туалетную воду у знахарки.
- Отец, я этим не пользуюсь, - сдержанно ответил ему Генри, рассматривая пузырёк.
- Держи, сын, - на лице у гордого отца играла улыбка. – Не мне привлекать этим девушек.
Генри покорно слушался своего отца даже в тех вопросах, которые считал для себя несправедливыми – и именно этот запах так привлёк Клода, незнакомого с духами.
Ими же пользовалась и госпожа Лазар, но Клода это не волновало – от неё пахло так же и старостью, молоком и ношеным бельем, тогда как Генри прямо-таки излучал силу и молодость, которые проявлялись также и в его запахе.
Клод влюбился в аромат его тела; так не пах даже приехавший спустя месяцы отец Соломон. Каждый раз он незаметно ходил за ним по пятам, принюхиваясь к его следам и радуясь всякому мусору, который оставлял за собой этот юноша.
Клод не был силён, напротив, именно он был самым тщедушным и слабым в деревне, и отчасти поэтому он проявил крайнюю аккуратность в убийстве Генри. Второй причиной было то, что он боялся испортить родной запах Генри, а он бы непременно испортился, реши Клод перерезать ему горло или отравить.
Генри умер мучительной смертью от удушья, и куски его кожи, одежды, клоки волос были заботливо взяты счастливым от своего приобретения Клодом. По дороге обратно он пел и приплясывал, не забывал гладить сумку, куда он и положил «аромат» Генри, но никто так и не связывал этот факт с убийством одного из самых привлекательных женихов деревни.
Тогда все решили, что его убил Волк. Люси плакала от безысходности и горя, Валери испытывала угрызения совести, Питер мысленно торжествовал, Сьюзен пыталась утешить впавшего в депрессию любовника, отца Генри, а Сезар пытался провести нечто вроде расследования – он единственный догадался, что люди так не умирают от волчьих клыков. Тем не менее никто его в деревне не слушал: все горели желанием убить Волка, и всем было страшно подумать, что убийцей мог быть что-нибудь из деревни.
Правда так и не вскрылась – даже тогда, когда Клод издавал леденящие душу вопли в пыточной отца Соломона.
Возможно, ещё и потому, что жителям достаточно было одно лишь злодея среди своих; второго бы они не вынесли.

"Аудиенция"
Это было что-то вроде старого, проверенного временем ритуала – достаточно сакрального для того, чтобы никому об этом не рассказывать, и слишком постыдного, чтобы об этом вспоминать. Каждый раз Арнук обещал себе прекратить это; в целом, он был хорошим, добрым человеком, и уж тем более он никому не желал сделать больно, особенно близкому человеку - единственному во всем мире. Но всё оставалось по-прежнему: регулярные аудиенции, испытывающий взгляд из-под высокого лба, торопливое дыхание и внутренний ураган, мешающий вождю. Северного племени Воды хоть немного думать. И всё начиналось заново.
Юи же, несмотря на свою чувствительность, относилась к происходящему абсолютно нормально и спокойно, как будто так и должно быть. Это всего лишь ритуал, и то, что у них с отцом происходит на аудиенциях… это не то, что нарушило бы гармонию в её сердце.

"Абсцесс"
Она, конечно же, узнала её сразу. Когда ещё Ротти привел её к ней – даже до того, как он назвал её имя. Ей достаточно было посмотреть на неё, чтобы понять всё верно и вздрогнуть – до чего же девочка была похожа на свою мать.
Она же смотрела на взрослую женщину с испуганным подозрением и любопытством. Вероятно, она уже познакомилась с членами семьи Ларго, и теперь вела себя параноидально осторожно. Интересно, сколько раз дочь Марлы пытались убить? Наверняка не один – и будут ещё пытаться. Бедная, бедная девочка.
- Научи её своему искусству, - произнёс Ротти, пристально глядя на Мэг.
Она медленно кивнула: милая Шайло, конечно же, думает, только лишь пению – и хорошо, что она думает именно так. Значит, она ещё не стала Ларго окончательно.
Мэг же всё поняла абсолютно правильно – «научи её быть своей матерью, Мэг», «делай с ней, что хочешь, Мэг, она ведь так похожа на Марлу», «Я хочу её, Мэг, и не только как наследницу «Генеко».
Мэг же было абсолютно всё равно. Столько лет мучений… несложно потерпеть ещё немного.
Но Шайло было жалко.
Пока ещё девочка смотрела на неё огромными круглыми глазами, неумело выполняя то, что требовала от неё Мэг; да уж, с её болезнью не поют, но так хотела она – и так хотел Ротти. Поэтому Мэг терпеливо отрабатывала с ней примитивные вокальные упражнения, незаметно касаясь то плеча, то бедра, то ещё чего-либо.
В первый раз Шайло даже отбивалась. Она оттолкнула Мэг и, два раза повторив «Нет… нет…», убежала. После этого Ротти пришёл к ней: он не кричал, ему вовсе не нужно было это делать, чтобы втоптать Мэг в грязь.
И она бы оценила это, если бы ей не было настолько всё равно.
Но к Шайло привязаться она успела.
Хотя нет, не к Шайло. К Марле.
- Я даю тебе ещё один шанс, - произнёс Ротти напоследок. – Ты же знаешь, как мне будет грустно, если компании придётся сменить лицо.
После этого Шайло закрывалась от неё, но Мэг видела, как влияние Ларго распространяется на неё всё больше и больше. И хорошо, что она была пока только потерянной и слегка обезумевшей, но – не как они. Совсем, совсем не как они.
Девочку надо было спасать.
А ведь когда-то Мэг так и не смогла спасти Марлу. Получится ли сейчас, когда теперь ей – абсолютно всё равно?
Разумеется, нет.
- Я люблю тебя, - повторяла Шайло и вскрикивает: она возбуждена, глаза горят, а парик сполз на пол – ведь это он, кажется, лежит под её спиной? – Я не хочу с ними больше, не хочу, не хочу, не хочу…
И плакала. Даже когда она расслабленно растянулась на полу после всего, плакала.
Мэг гладила её по обнаженному телу, оставляя на нём невиданной красоты узоры, и понимала, что совершенно не собирается её спасать.


И не стоило удивляться, когда девочка-Марла выросла в наследницу семейства Ларго.
Даже хорошо, что она её вовремя убила; и теперь Слепая Мэг будет вечно гореть в своём личном Аду – за тех, кого не уберегла.

"Авангард"
- Что это с ним? – Хай Лин кивнула в сторону Элиаса ван Даля.
Несчастный художник сидел, обняв руками голову. Перед ним лежала явно современная книга, отпечатанная в хорошем издательство, с глянцевой плотной бумагой и яркими картинками. Конкретно сейчас книга была раскрыта на главе с работами Эдда Рейнхардта – а если конкретнее, на одной странице была Red Painting, на другой – Abstraction.
Впрочем, несмотря на очень хорошие познания о живописи для девочки тринадцати лет, Хай Лин ещё пока не знала, кто такой Эд Рейнхардт, да и сейчас ей было интересно не это.
- Да не знаю я! – шумно возмутилась Ирма. – Когда мы улетали, он попросил нас ему книжку привезти в следующий раз, помнишь?
- Что ты ему дала?!
- Я-то тут причём, это мама! Я её спросила, что будет интересно почитать художнику, она мне альбом дала…
- Ох, Ирма! – Хай Лин схватилась за голову: до неё дошёл весь ужас ситуации. – Надо срочно сообщить девчонкам!...
- Да зачем, глупая! Вилл меня с потрохами сожрёт!
- Но что тогда делать?
Внезапно Элиас ван Даль встал, и волшебницы притихли.
Без того бледный и худой, он казался ещё более болезненным и вытянутым. Обычно добрые и весёлые глаза наполнились слезами – слезами! Взрослый мужчина едва не плакал! И руки у него слегка-слегка тряслись, немного, но достаточно заметно. Книга с грохотом упала с его коленей на пол: на корешке Хай Лин прочитала «Современное искусство: избранные работы».
Художник подошёл ним и встал на колени – вот уж чего никак не могли ожидать Стражницы. Ирма засмущалась: «Да ладно Вам, встаньте, пол же грязный…», но он её не слушал. Он порывисто обнял опешившую Хай Лин и начал плакать и причитать целуя ей руки.
- Девочки… Бедные, бедные девочки… Сколько же зла в вашем мире, сколько злых существ…
- Да перестаньте Вы, - попыталась выдернуть свои руки Хай Лин. Ирма был готова придти ей на помощь, но в ту же самую секунду Элиас ван Даль переключился на неё и так же начал целовать ей руки.
- Какое коварство… Какое низкое коварство… Захватить мир через живопись! Заставить людей верить, что эта… эта мазня – искусство! Как же много вам придётся сражаться с демонами, как же много!
- Это не демоны, - произнесла остолбеневшая Ирма, - это художники.
- Нет, милая, нет! – Элиас ван Даль был слишком возбужден, особенно для самого себя, спокойного и рассудительного. – Это демоны! Смотрите, что они сделали с вашей живописью, смотрите!
И он резко и порывисто схватил книгу, и с яростной злобой перелистывал страницы, едва не выдёргивая их. Под его пальцами пронеслись работы Дали, Пикассо, Поллака, Кандинского, Ледантю, Отто Дикса, Роббера Делоне, Нико Пиросмани, Шагала и даже советские плакаты времён конструктивизма. Девочки смотрели на него, практически не моргая: их немного пугала такая яростная реакция художника.
- Вот это! И это! И это! Какие же вы несчастные, бедные, бедные девочки! Сколько всего отвратительного вам нужно преодолеть!
- Мы постараемся, - подала голос Ирма, и Хай Лин горячо её поддержала:
- Да, мы честно постараемся! Это ведь наша работа, избавлять миры от тёмных сил!
Эти слова немного успокоили мужчину: он выдохнул, постоял так пять секунд, затем с благодарностью посмотрел на девочек.
- Я верю в вас, - серьёзно произнёс он. – Я верю в то, что вы сможете. Отважные, отважные девочки!
Он вернул книгу Ирме, держась двумя пальцами за корешок.
- Когда вернётесь, непременно сожги её, - с серьёзным выражением лица посоветовал он.
- Обязательно, - кивнула Ирма, бросая растерянный взгляд на не менее растерянную Хай Лин.
- И обещайте! Обещайте, что спасёте ваш мир от этих, - он с презрением и ненавистью посмотрел на книгу, - демонов!
- Непременно! – ласково кивнула Хай Лин, уводя за собой Ирму. – Вот сейчас домой вернёмся, и непременно сделаем это!

Они действительно ушли, но спокойствие к Элиасу ван Далю так и не вернулось. Он ходил по комнате, то держась за голову, то дрожащими руками наливая себе вино, и бесконечно причитал: «Бедные, бедные девочки… Какое коварство… Какая низость! В каком мире они живут, в каком…».
Увиденное поразило художника настолько сильно, что он не был уверен в том, что знакомство с художественными произведениями их мира пройдёт для него бесследно. То, что он увидел, никак нельзя было назвать искусством, ну никак! Это не искусство, это какое-то дикое, бесстыжее варварство! Убожество! Круги! Квадраты! Широкие мазки, которые могут оставить лишь маленькие дети, сроду не державшие кисточек в руках! Ни сюжета! Ни композиции! Ничего! И это в их мире выдаётся за искусство?! Из какой кошмарной преисподней пришли эти отважные дети, эти девочки, которые смогли победить принца Фобоса!
Это было ужасно. Абсолютно, абсолютно ужасно.
Но всё-таки одну хорошую услугу эта проклятая книга всё же сослужила: в голове у шокированного, пораженного Элиаса возник замысел картины, которая бы отображала тот ужасный мир, из которого и пришли к нему Стражницы. Замысел жуткий, величественный и глобальный – это будет триптих на всю стену. Внизу – все эти бесы, демоны и чудовища, создающие свои ужасные миры и полотна, сверху – пять чистых юных душ, которые должны освободить свой мир от этого зла…
И Элиас ван Даль взялся за карандаш: подготовить намётки для будущего произведения.

"Амальгама"
Пляшет время, скользит потоками,
Хочешь – слушай его, иль убей.
Где-то там, под туманными строками
Плачет громко душа.
Ты сильней,

Ты мудрее, чем думает мама,
И красивей, чем думаешь ты.
Но – из зеркала смотрит зловещая дама,
Но – кто-то шепчет из темноты,

И играет, как будто ревнует,
Как будто бы хочет не отпустить,
Утащить за собой в беспокойное море,
Да и попросту – вас убить.

Ты ведь знала, что ты выбираешь.
Ты ведь знала, что будет темно.

Из зеркала смыло зловещую даму,
А море тихонько поёт лишь одно:

Ребекка!...

"Апокалипсис"
- Её зовут Равенна, и теперь она твоя мама.
Королева стояла напротив Белоснежки и смотрела ей прямо в глаза, пока девочка старательно отводила взгляд на её волосы. Даже в своём тряпье она выглядела достойно, настоящая королева в сияющем белизной дворце: а ведь, по сути, она была всего лишь одобренной папой нищенкой, которую он пожалел, подобрал и забрал с собой – в роскошь и богатство.
А ещё он сказал, что теперь она часть их семьи.
- А меня зовут Белоснежка.
Милое прозвище, придуманное настоящей мамой, отскочило от Равенны, как от стены – она сдержанно улыбнулась девочке и крепче сжала руку своего мужа.
Белоснежка возненавидела её с первого взгляда.

…Её слова остры, как лезвие меча; она всегда любила быть жестокой.

Густые чёрные волосы, светлые глаза и кожа, бледная, как снег. Узкое лицо, вытянутый нос, губы, красные, как кровь.
Она действительно редчайшая красавица, это видят и знают все.
И от её красоты внутри меня просыпается злоба. Из-за неё я чувствую себя ещё более жалкой и достойной презрения, чем раньше, когда мне приходилось отдавать своё тело каждой пьяни, каждой небритой роже.

Светлые волосы, голубые глаза, кожа, золотистая, как песок. Овальное лицо, миниатюрный носик, полные губы.
Я знаю, что я некрасива, но зато я умею привлекать. Все те глупцы, что вьются вокруг меня – о, как они тупы, как наивны, когда считают, что любят мою красоту!
Но зато я вольна поступать с ними аки удав с кроликами; всё, что вздумается, могу я с ними делать.
Но как же это жалко. Из нас двоих королева – это она, Белоснежка. От рождения, характером – и благодаря своей несносной волшебной силе.
Я знаю, она ненавидит меня.
Но власть всегда останется за мной.

…И не нужно ей ни золота, ни власти…

Равенна ведёт себя, как базарная баба – и ни корона её не красит, ни дорогие платья. Она как была, так и осталась – жалкой тварью, подобранной моим несчастным папенькой. Она отвратительна даже в этом прекрасном чёрном платье из вороньих перьев – она и есть ворона, чьи перья вросли прямо в человеческую кожу.
Я никак не могла понять, за что её любят мужчины. Неужели никто не видит, что она ведьма, что её миловидная внешность – морок, обман, отвод глаз от сущности?
Она любит меня, я знаю это: это слышно в каждом её слове, видно в каждом движении. Бог, она улыбается мне. Равенна боится меня, моей молодости, красоты – так зачем она ходит ко мне, раз за разом, раз за разом, раз за разом!
Я могла ещё мириться с любовью моего отца к ней – хотя и считаю его предателем моей мамы. Но за что её любят другие, и почему никто из них – не меня?...
Я мучилась все эти десять лет, проведенные в башне, но я терпела.
Хотя это было невыносимо.

…Она всегда приходит сама, словно завороженная моей ненавистью и отчаянием. И я всегда знаю, зачем она пришла.

Принцесса не похожа на других девушек. Будто у неё внутри вместо сердца чистый родник, а не кровь, как у других девиц. Она никогда не спрашивала, откуда я пришла. Она… чиста.
И она должна быть намного вкуснее, чем все её подружки. Если я убью её, я буду жить вечно. Буду всегда прекрасной и молодой. Буду…
Чёрные волосы, узкие плечи.
Так что же, с чем же я тяну?
- Уходите отсюда!
Она пытается меня прогнать. Наивная, глупейшая… прекрасная девчонка.
- Я никуда не уйду, Белоснежка. Я пока побуду с тобой.
И я улыбнулась.

…Я всегда прихожу к ней перед рассветом, в самый тёмный час. И когда я заберу её сердце, никто не узнает, что же с ней приключилось.

- Отпусти меня.
- Я никуда тебя не отпущу, девочка.
Я не верила своим ушам. Я попалась к королеве.
Она говорила и говорила, а я всё не могла понять. Пусть меня убьёт кто угодно – нищенка, аристократка, фея, русалка, разбойница, мать – но только не она, только!... лишь бы!...
- Зачем я тебе нужна?! Почему ты хочешь убить меня, именно меня? Тебе недостаточно моих мук?
Я задыхалась под ней, сердце колотилось так бешено, как будто собиралась прорвать свои границы и выскочить в этот мир. Я же сейчас упаду.
- Я никуда тебя не отпущу.
Она вжимала меня в стены моей тюрьмы, и я плакала. Она могла меня просто казнить, но она выбрала самое худшее, что только могла со мной сделать.
Я плакала и чувствовала, как тело королевы вжимает меня в холодные каменные стены даже тогда, когда она ушла от меня.

- Кто ты? Убирайся!
Я сделала ещё шаг. Ещё немного, и она сама себя убьёт, мне даже не нужно будет стараться.
…Это ты кричала подо мной, когда я приходила к тебе по ночам.
…Если бы только меня не было. Если бы только я и осталась тогда с братом, униженные, в этом городе. Если бы ты была моей дочерью, всё бы было по-другому – возможно, я и растила бы тебя, как свою…
- Уничтожь её. Плевать на цену, плевать на все, даже если я умру после этого - убей, убей, убей её!
Я кивнула.
…Ты сама себя убила, Белоснежка. Ты сама убила свою силу, уничтожила её, как негодного щенка из помёта.

- Королева?
- Всё в порядке, братец. Всё будет только хорошо.
Белоснежка сидит в своей камере и смотрит в одну точку в стене, даже, кажется, вовсе не дыша. Королева, напротив, расцвела во всей своей красоте: казалось, что она стала как будто бы мягче, терпимее и добрее к людям, и даже лиф её начал украшать красивый красный камень в виде сердца…
- Что делать с принцессой, Равенна?
- Мы можем отпустить её. Пусть живёт при нашем дворе: нам нечего бояться.
Потому что Белоснежки уже не было.

Вместо неё на тюремной софе сидела дурная оболочка; Белоснежка убила жестокую Равенну, да вот только стоило ли это?
======================================================
"Женщины"

По ночам к Максиму приходили женщины. Целая череда, они смотрели на него – по-разному: кто-то с немым укором, кто-то ласково, кто-то виновато, а были среди них и те, кто и вовсе глядел на него с лютой ненавистью. Он просыпался в ночи, в холодном поту и шёл на кухню – пить вредный в это время суток кофе и успокаивать самого себя, теребя воспоминания. И как же так случилось, что всё то важное, что с ним происходило, было из-за женщин, благодаря им? Почему женщины? Ведь он не то чтобы часто с ними общался, предпочитая мужскую компанию своих друзей. Но, так или иначе, именно женщины приходили к нему по ночам и смотрели на него – спящего и растерянного.
Самой тёплой из них была мама. Она смотрела на него с простой любовью – ни прощения, ни укоризны, ничего. Как в детстве, когда он, мальчиком, мог подойти к ней и молча уткнуться в плечо. Она бы его погладила и повела гулять в их любимый розарий, рассказывая о цветах. О, с ней ему не было ни больно, ни страшно.
Беатрис вела себя уже немножечко по-другому. Она смотрела на него непонимающе и виновата – она так и не осознала до конца своей жизни, кем был её брат, что он был такое и как жил. Она старалась, абсолютно точно старалась, но Макс всегда оказывался закрытей её, и ей было от этого больно. Он так и не смог себе простить, что не впускал свою сестру в свой мир, заставив её пронести через всю жизнь свою вину перед ним. Это был один из ужасных поступков со стороны Макса.
Ребекка. О, как она на него смотрела! Как он ненавидел её за этот взгляд – он был полон жалости и презрения! Как будто бы она вот-вот накинет на него одно из своих роскошных одеял с непременным вензелем «R» - словно подтверждая своё превосходство над ним! Она ведь так и никогда не уйдёт, Ребекка. Они с ней связаны на более глубоком уровне, чем он думал – и если бы она отразилась в его крови, в его, как это модно сейчас говорить, «генетическом коде», он бы совсем не удивился. Она вошла в его душу с морем, и осталась в застенках сердца навсегда, как будто бы она тут так и жила…
И миссис Денверс была бы ей прислужницей. Вот она, стоит – мрачная, худая, бесконечно старая – кажется, её взгляд испепелял Макса, и он чувствовал себя школьником, изорвавшим фотографию свою учительницы, а на этой фотографии был бы её умерший много лет назад ребёнок… А ведь, по сути, так оно и случилось – ведь это он уничтожил её дорогую девочку, которой она служила всем сердцем, он, а вовсе не милая его жена. Он был уверен, что миссис Денверс непременно бы убила его, будь такая возможность. Как жаль, что этого так и не случилось.
И она – пожалуй, самое больное, самое тяжелое из его воспоминаний. Она смотрит на него как мать, с таким нежным, светлым чувством своей любви – и полным всепрощением. Она готова его утешить и погладить, спросить «Как ты, Макс? Хорошо ли тебе, мой милый?». Он смотрит на неё и плачет. Как ему сейчас стыдно перед ней! Как он готов изорвать себя в клочья, что не сохранил её – такую нежную, хрупкую, добрую, бесконечно любимую… Его единственный свет, погасший очень рано, из-за какой-то треклятой болезни! И это она, вытерпевшая всё, даже его ужасный характер, даже унижения у ван Хоппер! Как он себя ненавидел за свою чёрствость!
И они смотрели на него: мама сидела в кресле, Беатрис, как в детстве, на полу, Ребекка курила возле окна, миссис Денверс стояла чуть позади неё, прячась среди штор, а его милая примостилась на кровати, рядом с ним.
И это сводило его с ума;
и он не хотел просыпаться.

"Женственность"

Пави считал себя хорошей девочкой, особенно если сравнивать его (её?) с тупыми родственниками.
Красавец с ясным взглядом, слегка припухлыми губами и пушистыми ресницами – и блёклый, отвратительный, с тяжёлой челюстью братец, скандальный и сошедший с ума от своей вседозволенности.
Умница с мягкой жестикуляцией, приятными манерами и хорошим голосом – и пошлая нимфоманка-сестра, сидящая на Зидрате и выносящая мозг бедному папе.
Нет, определенно, Пави куда лучше них.
Его детская красота ушла, уплыла вместе со смытой в раковину кровью – но неужели это ему преграда, хорошей девочке Пави? О, нет, никакие шрамы, никакое чужое лицо не испортят Пави, красивую девочку. Он меряет лицо своей бывшей возлюбленной и дурачится; он счастлив, как женщина, ощутившая свою красоту.
Ему очень идут платья – короткие, с пышной юбкой и обтягивающим лифом, в идеале ещё корсет, чтобы подчеркнуть природную тонкость Пави, девочки с красивой внешностью. О, как же он любит женщин, как ненавидит своё тело – и эту чёртову висюльку между ног!
Пави танцует, кружится на месте, его (её?) ноги такие длинные и худые – и как же ему идут каблуки, просто удивительно! Он смотрит на себя – младшего сына, умницу, красавца, хорошую девочку Пави, примерившую женское лицо, - и радуется так сильно, что, кажется счастлив.
А ещё Пави по-девичьи обожает своего отца. Считает его достойным, мечтает вырасти достойной ему женой. Как девочка желает выйти за него замуж – за создателя такой бесподобно эффектной организации «Генеко».
- Папа, смотри! – он даже ему хвастается, как маленькая девочка, крутясь на одной ноге. – Правда, я красивый?
Длинная, толстая морщина, пролегшая через лоб Ротти Ларго, стала ещё отчётливей. Он зло смотрит на Пави, и, ничего не сказав, выходит из комнаты.
Пави в растерянности садится на пол.
Отец не любит свою хорошую девочку, единственную достойную из семьи Ларго.
Не любит её внешность, увлечения. Такое красивое лицо. Платья, туфли, хорошие мягкие манеры и его прилежность. Ничего из этого отец не любит.
- Значит, у меня нет отца, - сквозь слёзы произносит Пави.

Хорошие девочки всегда быстро портятся.
======================================================
"Царь"

От старости, как от сна, слипаются глаза; говорят, слепота сильнее зрячести, так как человек не видит ничего – и видит слишком многое.
Царь Ротерик, Ротти I, стар как этот мир – и, о боже, как же он проклинал себя за свою немощь! Ему не нужно было ходить, не нужно – быть сильным, но о чем он жалел больше всего, так это о своих глазах. Как же унизительно быть слепым чудовищем при его остром и ясном уме! И как же это жалко – не мочь ничего, тогда как его душа, неистовая, как океан, жаждет действия!
И когда править, кроме него, некому.
Он удивительно привязан к старшему своему отпрыску: злые языки поговаривали о ненормальности старого правителя и тому, как сильно он потакает желаниям старшего отпрыска. Но, когда царевич Луиджи приказал сделать из злых языков серёжки для брата с сестрой, эти толки прекратились – и начался новый виток страха и ненависти к правящей верхушке.
Наследники разочаровывали Ротти Первого. Все, кроме одного – которого разочаровывал он сам.
По сути, царю уже не была нужна вся эта жестокость – ему вообще ничего не было нужно, кроме полной темноты и уверенности в своём авторитете. Что может быть лучшим подтверждением его величия, чем запуганные, зависящие от него люди? Когда никто не идёт вслед за бунтовщиком Грэйвроббером, из страха, что их уничтожит сам царь – разве это не знак его могущества? Разве это не символ его власти?
Царевич Луиджи считал по-другому.
Царь с болью помнил о тех временах, когда глаза царевича загорались от восторга и уважения, когда его отец приказал главному палачу вырвать сердца у преступников – на площади, в выходной день, когда по ней гуляли женщины и дети. Мальчик Луиджи подавал большие надежды – в отличие от брата с сестрой, он был умным, хоть и излишне жестоким мальчиком… впрочем, мало было у них жестоких царей?
Но, чем старше становился любимый сын Ротти Первого, тем большие страдания он причинял своему несчастному отцу – Ротти Первый хоть и старался успокаивать себя (то бишь – врать до последнего), но даже его старые слепнущие глаза не могли не увидеть того, что Луиджи становился глупым самодуром – те качества, которые правителю ну никак нельзя иметь.
А ещё – что, в отличие от Эмбер и Пави, он всё меньше и меньше нуждался в нём. Когда-то любимом отце.
Он долго перебарывал себя. Устраивал ещё больше прилюдных казней, чем в годы своего зрячего существования, игнорировал вопли боли своих слуг и жалобы на очередные изнасилования служанок (и почему служанки, чёрт побери, неужели у Луиджи совсем нет вкуса?!), и даже позволял себя проявлять к Луиджи большую благосклонность, чем к остальным, хотя раньше для него эти сантименты были под запретом.
Но с очевидным бороться бессмысленно: царевич не только оказался непригодным к будущему правлению – он ещё и полностью разочаровался в своём старом слепом отце.
Пропала последняя надежда. Единственный достойный наследник царского престола на деле оказался идиотом и бессмысленным садистом – который даже не пытался притвориться, что отец ему был нужен.

Теперь уже ничего не удерживало от превращения Ротти Первого, властного, старого, слепого короля в бесчувственное расчетливое чудовище.
Перед смертью у него ещё есть время, и уж он-то покажет, как неразумно отрекаться от своего отца. Ох, он покажет…

"Целованный"

Такой непривычно серьезной команду Аватара не видели ни разу. Хотя, на самом деле, по-настоящему серьезной и обеспокоенной была лишь Катара, которая нервно расхаживала то туда, то сюда. Все остальные делали серьезное и умное лицо – ну, кроме, конечно, Тоф: она и вовсе, кажется, веселилась от повисшей в воздухе атмосферы озадаченности.
- Итак, - начала Катара, - то есть, ты серьезно?
- Конечно! – воскликнул Аанг: в глазах его плескалось искреннее счастье. – Катара, я бы не стал врать об этом!
- О, боги, - Катара резко повернулась на каблуках. – И ты так спокойно об этом говоришь?!
- Катара, а в чём проблема? – ненавязчиво спросил Сокка: он знал, что сестра в таком нервном состоянии может метать молнии не хуже какого-нибудь из древних богов. – Это же классно, что это случилось!
- Сокка, не придуривайся! Как, по-твоему, мы сможем передвигаться, если…
- Оооу, мамочка не хочет ходить пешком, - насмешливо произнесла Тоф, с наслаждением растягиваясь на земле. – Не бойтесь, Ваше Высочество, Сокка может повезти Вас на спине!
- Тебе всё шутки, Тоф! Не в этом дело!
- Правда, Катара, не надо так переживать, - вмешался Аанг. – Нам некуда торопиться. Ведь мы же правда никуда не спешим?
- Да, но… Ох, как же это невовремя! – Катара уселась на землю. – Никак не могу привыкнуть, что за нами никто не гонится.
- Даа, это, конечно, неудобно, - Сокка растянулся рядом с безмятежной Тоф. – На середине пути…
- Подумаешь, - бросила подруга. – Порадуйся лучше за Аппу! Ведь ему тоже надо отдыхать.
- И верно! – Сокка повернул голову к Аангу. – Кстати, Аанг, не думаешь заняться профессиональным разведением летающих бизонов? Я бы мог тебе помочь с этим бизнесом.
- Сокка!
- Чегооо? Ну, хотя бы одним бизончиком поделишься?
- Непременно поделюсь!

Ребята лежали на поляне и смеялись, а Аппа тем временем легонько бодал в бок лежащую на земле подружку. Та ответила ему негромким урчанием – животная замена человеческим поцелуям. Она тоже, как и Аппа, не знала, что где-то ещё сохранились летающие бизоны…
======================================================
"Сказки"

- Дядюшка Айро, расскажите про Басинксе!
Вот такие, нынешние дети: вместо сказок эти девочки просят рассказать о Басинксе. О долгих, кровавых, мучительных месяцах похода на этот неприступный город, о войнах и смерти, о товарищах и подчиненных, павших в бою. О том, как они вычищали деревню за деревней, как уничтожали любые попытки сопротивления, и Айро лично принимал в этом участие…
И тут на него смотрят эти живые глазёнки, пухлые губки слегка приоткрыты, а жар от недавно скакавшего по всему дворцу тела мог бы согреть и усопшего.
Ребёнок просит сказки о Басинксе.
Её подружка сидит в тени и обмахивается веером. Она совсем на неё не похожа: она спокойна, сосредоточена, богато одета – удивительно, что они подруги. Принцессе Азуле стоило бы аккуратнее выбирать себе друзей.
И в сердце Айро пробежала чёрной кошкой мысль: а что если юная принцесса вовсе не такое чудовище, как он думает о ней? Что если он не прав, и из неё что-нибудь вырастет?
Впрочем, в таких вещах он не ошибается – о, нет, только не Айро. Он видит интерес к кровавым событиям в Стране Земли у девчушки Тай Ли, лучшей подруги принцессы, он видит сосредоточенное внимание девочки Мэй – с каким спокойствием этот ребёнок наблюдал за тем, как его подруга расчленяет кошку! О, нет, старый-добрый генерал Айро, ты же видишь: они обречены. Эти девочки – дети своей эпохи, и уж не ему ли знать, что из них вырастет.
- Хотите сказку про Басинксе? – лукаво улыбается Айро: в конце концов, они же ещё дети. – Тогда слушайте меня внимательно…

"Ребёнок"
- Маааам, - у девочки весёлые косички и слишком слабые глаза; Терезу это очень беспокоило, ведь в будущем это может аукнуться серьезными проблемами. Астигматизм – это не шутки. – А как вы с папой меня родили?
Тереза помедлила: она готовилась немного к другим вопросам, например, классическому «откуда берутся дети». Это, конечно, был абсолютно точно такой же вопрос, но как-то всё равно это было очень неожиданно для неё…
- Ох, милая, - она взяла девочку на руки: ох, какая тяжелая стала, большая… Хорошо растёт. – Я потом тебе как-нибудь расскажу.
Любопытство девочки не удовлетворено, и она побежала расспрашивать папу и брата, а Тереза с болью вспоминает тот день, когда они удочерили Тарани.
Тереза – сильная, циничная женщина, но хватит ли у неё когда-нибудь сил рассказать правду?

У Тарани ладони липкие от нервного пота – почему-то всякий раз, когда она волновалась, она потела только руками. Вероятно, особенности её силы.
Родная мама неуверенно переступала с ноги на ногу. У неё было худое вытянутое лицо и ранние морщины, но, несмотря на это, она была даже симпатичнее… другой мамы. Или как её теперь стоило называть, Тереза Кук?
У Тарани язык не поворачивался назвать её так.
- Я скучала по тебе, доченька, - протянула женщина, и глаза её, готовые заплакать, заблестели ещё сильнее. – Я так, так скучала…
Она протянула руки, чтобы её обнять.
Обними свою маму, Тарани. Ведь ради этого ты её искала и рисковала девочками?
- До свидания, - произнесла Тарани и, уходя, пообещала себе навещать её чаще.
Почему-то незнакомцев прощать куда тяжелее, чем родных людей.

Больше всего на свете взрослая Тарани боялась, что её дочка начнёт задавать вопросы. Она наконец поняла трагедию своей матери, когда маленькая Тарани расспрашивала её про своё рождение – если уж ей с родной дочкой тяжело говорить об этом, то каково было ей!
«Мама, а где папа?» - ну не рассказывать ей, что с Найджелом у них окончательно всё, что он так и не смог порвать с компашкой Урии, что в один момент он просто уехал в закат… Потом он возвращался и даже помогал Тарани, но обжигался всякий раз – Тарани никогда не прощала боль.
«Мама, а как вы с папой меня родили?».
«Мам, а мне кажется, я у тебя не родная».
Да мало ли, что могут придумать дети!
- Мама! – У девочки волосы короткие, по-мальчишески стриженые – она сама так захотела. Ей не нравилось быть девчонкой. – Смотри, как я умею!
И из её ладоней к небу рвалось ярко-рыжее пламя.
Глядя на пляшущие в воздухе искры, Тарани заплакала.
Реальность оказалась страшней, чем она могла себе предположить.

"Смерть"
Тяжелые дни: утром – учёба, вечером – работа; когда ты молодой, это не так уж сложно совмещать, но всё равно хоть как-то да устаёшь. Его не привлекал такой ритм жизни, он вообще был не особенно деятельным: вот в уголке посидеть, починить что-нибудь – это другое дело… Но ведь так не сделаешь. Жизнь уже не та. И семья его не в таком состоянии, чтобы он в спокойствии сидел в своём уголке…
Так что приходится как-то жить, совмещать несовместимое.

A Little Girl: Привет. Ты ушёл надолго.
Somebody: Я был на работе.
A Little Girl: Понятно… У меня ничего. Знаешь, как скучно… Отец мне принес мороженое: я давно их не ела. Ты когда-нибудь его пробовал?
Somebody: Честно – ни разу; я же тоже родился после Конца. Но я очень рад за тебя.

Он рассказывает ей о том, что видел сегодня на улице и с кем общается на работе. Она говорила ему, что ей спокойнее, когда он говорит о своей жизни, однако сам он не был в этом уверен. Ведь если бы он был заперт из-за болезни в четырёх стенах, он бы не был так спокоен…
Они и познакомились-то с ней случайно – на одном форуме, посвященном ночным бабочкам. Она призналась, что иногда выходит по ночам, чтобы их ловить; но ненадолго, сразу бежит домой.
Он и не заметил, как привязался к ней. Серьезная и вдумчивая, по общению она казалась старше своих лет…
С ней было очень хорошо. И уютно.

A Little Girl: Я ни разу не была в кино. Говорят, в последнее время фильмы выходят очень редко. Неудивительно, ведь так много актёров умирают… Я бы хотела умереть перед камерами, как они.
Somebody: Это неудобно. На камере всё всегда выглядит хуже.
S Little Girl: Жизнь и так некрасива. А тут меня могли хотя бы запомнить.

Он предлагал ей встретиться, но она отказывалась. Говорила, что она умирает – и он ей верил.

A Little Girl: Так странно… но я бы хотела себе завести корову. И собаку. Вообще любое животное черно-белого цвета.
Somebody: Пингвина.
A Little Girl: А почему и нет.
…Прости, у меня никогда не было фото.
Somebody: Ничего.

Он представлял себе её по-разному. В основном в чёрной юбке и блузкой в дурацкий горошек – просто так. Горошек всегда казался ему очень трогательным.
И улыбка, которой больше нет ни у кого.
Он коснулся рукой монитора, жаль, что она не может пройти сквозь него и погладить эту милую, несчастную девушку по голове. Поддержать её как-нибудь – не через расстояние, а прикосновение…

A Little Girl: Мой отец ушёл на всю ночь; я волнуюсь.
Somebody: Не бойся, глупенькая. Он всегда возвращается.

Он хотел бы встретиться с ней.
Но стеснялся предложить. Муторно от этого как-то. Неужели она действительно так не может переступить через отцовский запрет и выйти на улицу?
Зато он послал ей своё фото. На нём тоненькая толстовка, штаны и ботинки на тонкой подошве – так сейчас никто не одевался. Ему казалось, что она это оценит.

A Little Girl: Ух ты. Наверное, за тобой много девчонок бегают.
Somebody: Ни одна. Я слишком скучный для отношений.

A Little Girl: Ты зря так считаешь. Знаешь, я в тебя влюбилась.

Он был счастлив от этих слов. Ему хотелось придти к ней домой и забрать с собой: да, она скоро умрёт, и ему больно от этого, но хотя бы это жалкое время, что осталось до её смерти, они провели бы вместе. Он показал бы ей город…
Она была бы с ним счастлива.

Этим вечером к нему пришёл Конфискатор.
======================================================
"Евангелие"
Нельзя сказать, что Ван Ши Тонг любил книги – о нет, вся эта чувственная составляющая бытия относится к роду человеческому, но никак не к нему. Он не любил книги, он просто ими жил, как живёт божество молитвами и алтарями. Каждое выведенное на бумаге слова – это личная молитва ему, Ван Ши Тонгу, духу мудрости, и, если тебе повезет, он примет твою молитву. Если же выведенные слова не достойны той бумаги, на которой они написаны – о, Ван Ши Тонг знал, как покарать этих нечестивцев. Опять же, он не получал от этого удовлетворения, как безумный Коу от своих проделок – о, нет, ничего подобного.
Он просто выполнял то, что был обязан. Как хранитель мудрости, отпечатанной в книгах. Как самый верный жрец своей Библиотеки.
Ван Ши Тонг помнил: незадолго до того, как Библиотека ушла под землю, в ней появился странный человек. Он был не похож ни на одного из представителей разных народов – у него были светлые волосы, глаза и кожа. Если бы остались в живых кто-нибудь из народа Воздуха, Ван Ши Тонг решил бы, что он – один из них... но ведь их давно не существовало. К тому же хранитель библиотеки сразу понял, что вошедший к нему человек не имеет ничего общего с людьми, кроме крови – сильно разбавленной божественной…
Он был весь покрыт ужасными болячками, без сандалий и в дырявом, грязном одеянии, но глаза его были умными и проницательными. Он попросил воды у Ван Ши Тонга, не забыв ему поклониться. В воздухе вырос графин с чистейшей водой, и человек сделал несколько глотков из него, после чего графин тут же исчез – не по велению Ван Ши Тонга.
Дух Библиотеки всё видел в его глазах. Он видел, что этот человек хотел его осудить – за то, что Ван Ши Тонг решился ему помочь только после поклонения. Он видел, как человек хотел ему что-то сказать – но не сделал этого. Он просто поблагодарил хозяина Библиотеки и протянул ему книгу.
- Мне больше нечем отблагодарить тебя, о добрый человек, - кротко сказал го гость.
Ван Ши Тонг вытянулся, и перья на его крыльях встрепенулись. Как так, он назвал его человеком! Человеком, его! Духа мудрости!
Впрочем, и злость у Ван Ши Тонга была наигранной. Он не был разгневан словами чужака – скорее, наоборот, заинтересован.
Книга оставалась лежать прямо перед ним, тогда как чужак незаметно исчез. Если бы Ван Ши Тонг умел улыбаться, он бы непременно это сделал – разумеется, его гость не был человеком, пускай в нем даже текла людская кровь. О, Ван Ши Тонг хорошо чувствует такие вещи – возможно, поэтому он не стал торговаться с ним?
Нет, не поэтому.
Ван Ши Тонг склонился над книгой: она была ему незнакома, и Ван Ши Тонг серьезно заинтересовался в ней.
Тяжелый фолиант открылся на первой странице, и библиотечный зал огласился такими словами:
- Евангелие от Матфея. Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова…
======================================================
"Отец"
Вообще-то у Бато никогда не было полноценной большой семьи. С детства единственным родным для него человеком была мама – рано овдовевшая некрасивая женщина. После начала войны со Страной Огня, мужчины в селении долго не задерживались – либо их убивали во время боя на родной территории, либо они сами уплывали на войну с Народами Огня… и тоже умирали. Самое худшее – погибнуть от болезни на корабле, но такого было мало – солдаты Страны Огня не давали им времени, чтобы успеть заболеть.
В отличие от своего друга Хакоды, Бато даже не оставил в селении своих наследников. У него просто не было ни времени, ни желания заводить семью.
Иногда он с болью думал о том, что это зря. Что его матушка слезами иссушила себе щеки, и уже не надеется на внуков. Что, наверное, стоило бы найти себе хорошенькую девушку, которая родила бы ему ребёнка – лучше, конечно, мальчика, будущего защитника своей вечно угнетённой родины…
И для чего? Чтобы он так же бесславно пропал, как и он?
В этом нет никакого смысла.
Так что, да, наверное, то, что у него никогда не было семьи, это и к лучшему.

Он со светлой грустью наблюдал за Хакодой и его отношениями с детьми. Катара уже совсем стала похожей на мать, и такая же резкая и принципиальная – Бато никогда не нравилась жена Хакоды (возможно, из-за легкой ревности, но в основном потому, что женщина была удивительно недальновидной), однако Катара вызывала у него, скорее, чувство приязни. А вот Сокка – большой молодец: ещё немного, и совсем вырастет в папу, как бы он не прятал врожденное философское отношение к жизни и глубокую меланхолию.
Дети Хакоды и правда очень славные.
Иногда Бато задавался вопросом, не хотел бы он для них стать чем-то большим, чем просто близким другом отца (а ещё личным спасателем, психологом, по сути – вторым вождём и любовником, но об этом детям и не надо было знать). Ведь всё-таки семья – это хорошо. Возможно, и он бы смог успокоить себя и несчастную матушку, покровительствуя этим детям, став для них чем-то вроде дяди…

Но всё-таки он был бы слишком плохим отцом. И с этим оставалось только смириться.
======================================================
"Страдания"
- Оууу, вы только посмотрите. – После неизвестно сколь долгих ударов кнутом по спине даже дуновение ветра отзывается жгучей болью, а уж о прикосновении пальцев с длинными ногтями и говорить-то нечего. – Какой смелый мальчик, этот Джет. Не побоялся ради неизвестной красавицы полезть прямо в лагерь людей из Страны Огня! Как это благородно!
Азула издевалась. Джет смотрел на неё, но почти ничего не видел, кроме расплывчатого белого пятна. Кажется, она улыбалась – он не мог поручиться, так как ничего не видел, но Джет был уверен: она улыбалась. И это при водило его в ярость ещё больше, чем её предательство.
Сил на разговоры не оставалось: он только тихо рычал, как волк, и звучало это потрясающе нелепо. А она продолжала смеяться над ним, гладить по избитым плечам, проводить ногтями по оставшимся шрамам, чтобы не переставали кровоточить, и с наслаждением наблюдала за ним – подвешенным за руки партизаном из леса, который, в своё время, доставил им так много хлопот…
И не было ничего более унизительного, чем внимание от самой принцессы Азулы, разыгравшей Джета как какого-нибудь идиота. Притворившаяся потерявшей семью землянкой и вынудившая Джета выдать местоположение их лагеря. Более того, позволившая ему переспать с ней. А теперь – забавляющаяся, как с какой-то приятной душе игрушкой.
Лучше бы Джета тогда убили.
- Дайте ему пятьдесят ударов плёткой, - бросила Азула тюремному смотрителю, - да вылейте холодную воду сверху. Пусть этот горячий дух немного успокоится.
Она улыбалась, слушая яростное мычание пленника, становившееся всё глуше и глуше – по мере того, как дальше она уходила от его темницы. Удовольствие удовольствием, но ей так много надо было сделать!

"Сказка"
Вилл нравились все миры, куда они только ни попадали. Даже заросшая болотами Арханта, даже нищий Меридиан, даже… ох, да мало ли их было, и не сосчитаешь. Почему-то она в них видела совсем не то, что в них было на самом деле.
Возможно, это подростковый максимализм и эскапизм. Возможно, эти миры в самом деле были куда прекраснее осточертевшего Хитерфилда, и все эти монстры, несмотря на их вполне реальную опасность воспринимались скорее как куколки, нежели реальная угроза.
Она старалась не думать о том, что однажды сказка закончится, и ей придётся стать взрослой.
Дошло до того, что её чувство опасности притупилось окончательно, и Вилл стала выбираться в другие миры просто погулять и подумать о своём. Конечно, девочка боялась, что попадётся кому-нибудь из злодеев, будь то чудом выбравшийся из тюрьмы Фобос, воскресшая Нерисса, освободившаяся Темная Мать или кто другой, но сердце Вилл шептало ей, что все её прогулки - только игра, и нет в них ничего опасного. И даже если что-то произойдет, она сможет за себя постоять. Ну, в крайнем случае, к ней на помощь придут девочки…
Иногда она не знала, в какой мир она попадает. Но всякий раз они были для неё прекрасными, даже если волны отливали кровью, с причала пахло тухлой рыбой, а со стороны суши – кладбищенской землей.
Как же Вилл злилась, когда её насильно вытаскивали из этих мест.
Даже если бы её сожрали русалки, она бы не любила больше Хитерфилд.
Даже если бы она попала в плен к секте, всё ещё надеющейся вытащить принца Фобоса из тюрьмы, она бы приняла эту смерть за благословение.
Даже если бы она навеки потеряла себя в каком-нибудь из таинственных лесов Арханты, она бы ни за что не осталась тут, дома, с этими унылыми проблемами, скучными людьми и полным отсутствием волшебства…

А где-то там, в другом мире, в котором живут только мертвые, заливалась безумным хохотом Нерисса: её тоже не остановили подруги, когда она захотела остаться в сказке навсегда.
======================================================
"Собеседование"

- …возраст?
Секретарь гильдии престарелых наставников с тоской поглядывал на часы. Есть хотелось, но куда больше – спать. Конечно, до конца его смены оставалось часа два, положа руку на сердце – час, но и это время надо было хоть как-то продержаться. Молодой человек не очень-то любил свою работу: раж и восторг от знакомства со знаменитыми сенсеями давно прошёл, и на смену им пришла профессиональная скука и раздражение от старческого маразма всех этих припадочных.
Впрочем, этот был как раз и ничего: с живым обаятельным лицом, умными глазами и харизматичными усами. И в оранжевых одеждах. Это немного веселило секретаря: сколько он тут работал, но забавных кришнаитов не видел ни разу…
- Вы сочтёте меня идиотом, если я скажу, что выше сотни лет?
- Нисколько. – И с чувством юмора у дедушки тоже всё в порядке, что никак не может не радовать. – Ну, с родом деятельности всё понятно… Дисциплины?
- Простите?
- Чему Вы учили Вашего знаменитого воспитанника?
- Ну, - заскромничал гость, - ответственности, умению принимать серьезные решения…
Молодой человек закатил глаза. Опять двадцать пять, метафизики чёртовы. И кушать хочется.
- Имеется в виду, каков профиль Вашей деятельности. Чем Вы занимаетесь?
- Ааа, вот оно что! Монах Южного Храма Воздуха, маг.
- Маг какой специализации? Это надо уточнять не мне, а для базы данных.
- Воздушной, разумеется. Раз я из Храма Воздуха.
Секретарь не стал грубить пожилому человеку и отвечать ему, что названия всем этим храмам даются исключительно от балды, и что это ну совершенно ничего не значит…
- Замечательно. Теперь о Вашем воспитаннике. – Как же сильно хочется спать! И есть! Главное, не думать о забытом дома бутерброде с колбасой и майонезом, ммм… - Пол, возраст?
- Мальчик, двенадцать лет.
- Прибавляем сто… ага. Сирота?
- Разумеется. Я ведь стал для него практически отцом…
- Цель?
- Простите, я не очень хорошо понимаю…
- Какова цель Вашего воспитанника в этом мире? Избавление мира от криминала? Восстановление мирового равновесия? Или что?
- Я думаю, восстановление мирового равновесия.
- Ага, значит, что-то вроде Мессии... Хорошо. Ваши методы воспитания?
- Ох, молодой человек, прямо так и не скажешь…
- В двух словах, если можно.
- Я считаю, что каждому ребёнку, какая бы на нём ответственность не лежала, надо давать почувствовать себя ребёнком. Заинтересовать его, не взваливать всё и сразу и не пугать, но плавно и мягко подводить к его главной цели…
- Ага. – Метод созидательного, ненасильственного отношения к воспитаннику-Мессии. Идёт в один ряд с Дамблдором и Сплинтером. – Как Вы привыкли выдавать Вашему воспитаннику правдивую информацию о природе его сил и происхождения? Сразу ли, дозированно?
- По частям. Обилие правды убивает детство и плохо переваривается. Это как с едой…
- Понятно. – Всё, наконец-то! – Возьмите эту анкету и заполните её самостоятельно, дома. Принесёте её сюда в понедельник, до четырёх часов, и тогда мы сможем Вам сообщить о Вашем назначении.
- Благодарю Вас за Ваш нелегкий труд, молодой человек, - и всё-таки как хорошо, когда среди всех этих старых и мудрых учителей попадаются по-настоящему старые и мудрые, а не просто случайно попавшиеся в общий список заместители родителей. Сколько с ними секретарь переобщался, сколько нервов себе вытрепал, пока доказывал всем этим старым пердунам, что ничего в этой волшебной школе с ними не случится! Но всё равно – как об стенку горох, только мучайся и терпи. А вот этот старик из неизвестного ему Иномирья даже вроде как приятный…
Но всё равно он чертовски устал.
Секретарь откинулся на спинку стула, потянулся и, едва начав разминать свою шею, обнаружил напротив себя бутерброд. С майонезом и почему-то оранжевым сыром.
«Волшебники», - с удовольствием подумал секретарь, откусывая от этого внезапного спасения для желудка кусочек. Всё-таки его работа, наверное, не так неприятна, как он о ней думает…

"Рождение"
Вопреки слухам, сложившимся вокруг его имени, Фобос не боялся детей. Он и сейчас с исследовательским интересом смотрел за тем, как из кожи бьющегося в агонии Шептуна прорастает новый – маленький, зелёный, недоразвитый. Как новая веточка на старом дереве. Наверное, это было слишком жестоко – так мучить выдуманных им же тварей, но Фобоса это не заботило. Главное – то, каким получится результат.
А результат получился человекообразным и зеленоглазым; он довольно быстро отделился от «родителя» и теперь пристально смотрел на принца. Тот же не смог скрыть победоносной улыбки: кажется, это первый более-менее похожий на человека Шептун – какими он их и планировал в начале. Пока он был покрыт слизью, но уже можно было разобрать, что у новорожденного абсолютно человеческие пропорции, естественный цвет кожи… и да, почти нет пробивающейся сквозь кожу зелени! Только на лице, немного. Кажется, там кожа лопнула уже при родах, а поначалу должна была быть гладкой, почти как у человека… Впрочем, это не столь важно: он должен был только внешне походить на человека. Сущность растения у него бы никуда не делась всё равно.
Мальчик продолжал на него смотреть, и Фобос начал немного раздражаться. Остальные Шептуны с самого рождения знали, что им следует делать при виде их создателя: они кланялись, расползались змеёй по земле, извивались, смотрели на него с восторженным почтением… Этот же просто стоял и разглядывал принца, как будто бы не понимая, кто перед ним стоит. Возможно, это и есть признак его более высокого интеллекта, но – вести себя настолько непочтительно?
И Фобос ответно взглянул на мальчишку – сурово, высокомерно, с тенью легкой брезгливостью – Его Величество ненавидел слизь.
Глаза мальчика слегка расширились. Кажется, он испугался такого взгляда, и теперь и вовсе превратился в неподвижную статую. Позади Шептуны что-то шипели ему и принцу, извивались среди лиан, подобно растревоженным змеям, но принц и новорожденный Шептун не сводили друг с друга взгляда. Один пытался другого понять, другой же – подчинить себе первого.
Наконец мальчик склонил голову. Улыбка застыла в уголках губ принца Фобоса – он с удовлетворением глядел на застывшего в поклоне мальчика и гордился своей победой.
Пожалуй, с этим экземпляром ему придется возиться больше, чем с остальными.
======================================================
"Тайна"

Джун подобрала её в Басинксе - как раз тогда, когда она попала в город. Он был хорошо ей знаком - как показала жизнь, все пути рано или поздно приводят странников в эту жемчужину Страны Земли. Это очень удобно, особенно если ты работаешь охотником на людей...
Эта девчонка была только первый день в городе, и уже успела вляпаться в неприятности - какие-то сложности с морским контролём; её счастье, что Джун оказалась рядом и заинтересовалась ею. Почему-то.
- Как тебя зовут? - спросила она у этой девочки: некрасивая, угрюмая, почему-то в мужской робе - спутать с мальчишкой легче легкого.
- Смеллерби, - ответила ей та.
Неизвестно, чем же Смеллерби так сильно привлекла Джун; ей и самой это было очень интересно. Возможно, тем, что заставляла вспоминать о собственном голодном детстве... В любом случае, она чем-то её зацепила, и Джун решилась на невозможный для себя шаг.
- Мне нужен напарник, - сказала она девчонке. - Кто-то же должен ухаживать за Прыщиком.
- Хорошо, - ответила та, ни капельки не испугавшись свирепой морды шуршу.
Так они и начали путешествовать вместе. Смеллерби оказалась талантливым бойцом, и многое знала сама, так что Джун обучала её лишь искусству следопыта и тому, как следовало общаться с шуршу. Смеллерби наотрез отказалась рассказывать о себе, и этим вызывала лишь больше подозрения. Уже спустя пару дней Джун поняла, что Смеллерби - одна из тех ребят, что промышляли ближе к северу, захватывая в своём лесу людей из Страны Огня. Разумеется, она помалкивала о своей догадке: какая ей разница до чужого тёмного прошлого? Она и со своим-то разобраться не может...
Вообще Смеллерби очень нравилась Джун. Правда, очень. Её веселило приставать к девчонке, намекать на её нестандартные интересы - иначе с чего бы Смеллерби так одеваться? Конечно, бывшая партизанка Джета огрызалась на свою наставницу, но зла не держало - да и куда ей, собственно, деваться? Один раз Джун проследила за ней, чтобы узнать, с кем в Басинксе она поддерживает связи; и то ли Смеллерби была очень умна и не выдала себя, то ли в самом деле у неё никого не было в этом городе, но она так ни с кем и не встретилась - так, походила туда-сюда, да выпила чай в заведении каких-то приезжих, дяди и племянника. На все последующие расспросы Джун она отвечала резко и односложно, и говорила, что порвала со всеми из той, её прошлой жизни.
Впрочем, Джун на самом деле это не интересовало, правда-правда. Просто Смеллерби вызывала у неё интерес сама по себе, какая она есть, а вовсе не тем, чем она занималась в прошлом.
Растлить её всё-таки удалось - после успешного выполнения какого-то мелкого задания они распили на двоих пять бутылок фруктового пива. И Джун была немного расстроена тем, что лишь таким способом ей удалось сделать губы Смеллерби более податливыми, сердцебиение - учащенным, а тело - чувственным... Но это было чертовски приятно,что уж и говорить.
Потом они обе не выдавали своего удовольствия, и эта ночь словно оставалась их негласной тайной. Хотя, конечно, иногда Джун игриво провоцировала Смеллерби, а та, в свою очередь, покрывалась красными пятнами, но это не заходило дальше игры с подтекстом.
А очень жаль. Джун была бы не прочь повторить.

"Тяга"

Переход во взрослую жизнь происходит у каждого по-своему. Кто-то понимает, что пришла его взрослая жизнь после принятия какого-нибудь ответственного решения, кто-то взрослеет сразу после первого поцелуя или юношеского секса, кто-то осознает себя взрослым после восемнадцати или же после получения водительских прав, или - поступив в колледж...
Урия был бы счастлив, если бы он понял свою "взрослость" после вышеперечисленных событий. Его развитие шло с легким отставанием - взрослые говорили, что это нормально, но ха, какая тут нормальность, когда ты впервые влюбляешься не в десять лет, а в шестнадцать!
Слава Богу, поначалу он не палился со своими чувствами. Лаурент и Курт заботливо посчитали, что их предводитель просто обкурился, и только до мозгляка Найджела дошла вся соль ситуации.
- Бро, да ты влюбился! - дружески сообщил он Урии как-то раз, когда тот загляделся... да, просто загляделся. Пожалуй, это была самая бурная реакция Урии за всё то время, сколько они с этим дебилом общаются - каким-то образом ему удалось одновременно сказать аж целых пять фраз: "Ты что, дебил?" "Ты погромче это ещё скажи!" "Да не влюбился я! Просто ноги у этой Корни кривые!" "Если ты кому-нибудь это скажешь - ты труп!". После чего, припечатав офигевшего Найджела к стене, мрачно пошёл в столовку - зажевать своё горе хавкой.
Хотя даже до Лаурента и Курта всё-таки дошло, что что-то с их главарём не так. Да что там эти двое - даже до крысы директорской дошло, что с Урией происходит какая-то херь!
Ему не хотелось драться и хулиганить. Он не приставал к девчонкам и не бил младшеклассников. Не играл в здании в футбол. Не проносил тайком в школу пиво. Даже учиться стал почти нормально, на тройки, но всё же! Это уж совсем для него нонсенс! Куда девался тот гроза школьной администрации и сатана всех подростков! Неужели его подменили?...
Да никто его не менял - стоило только посмотреть на его кислую физиономию да послушать парочку несмешных шуток, чтобы понять, что это всё тот же Урия. Просто... слегка изменившийся.
Корнелия Хейл была совершенно обычной девчонкой из его школы... Ну хотя как, обычной. На самом деле - ну или так казалось Урии - обычной она не была ну ваще. Самая красивая, самая клёвая, самая... ну... сексапильная, что ли? или он не то хотел сказать?... ну, в общем, неважно, в любом случае она девчонка хоть куда - классная. Вот, пожалуй, именно так, ага. А то назовёшь этих девок "секси", а они тебе нос... или два... или три сломают. И потом поди им докажи, что они тебе на самом деле нравятся - не поверят ведь. А ему-то что с этим знанием делать, что она самая классная? Ведь он даже подкатить к ней нормально не может - сразу же даёт отпор, как какому-нибудь дебилу вроде Мартина... Корнелия - очень острая на язык девчонка, и Урия не мог понять, бесит ли его это или же наоборот, он восхищён этим качеством. Умную девку поди найди, да чтоб она не была какой-нибудь ботаничкой - только вот почему она с ним общаться-то не желает?...
В конце концов, он и вовсе разочаровался в своих попытках её склеить, и даже официально объявил, что она как все девчонки - полная дура, и он её презирает всей своей рыжей душой... Но следить за ней он всё же не перестал. И тосковать. И расстраиваться, что ничего у них так не сложилось. И ревновать ко всяким придуркам. И... В общем, грустно ему было, да.
Однако Урия был бы не Урией, если бы просто так сложил оружие: после того, как он её увидел с каким-то кеном из набора для кукол Барби, то понял, что он обязан, как мужчина, воевать за своё счастье. Он сжал кулаки до побелевших костяшек и, с ненавистью глядя на татуированное лицо своего соперника, продумывал план своей мести. Он понятия не имел, что это за чёрт с зелёными полосками на лице, но ясно было одно: ему не жить! И Урия сделает всё, чтобы Корнелия так ему и не досталась!...
В этот же день он познакомился с Седриком.


"Трусость"

Для того, чтобы многое знать, совсем не нужно много видеть: Мэг почти слепа, но она слышит шаги после её выступления и всё понимает.
Это хорошо, что она не видит: она избавлена от ужаса лица Ротти Ларго, её хозяина и спонсора, жестокого рабовладельца и невыносимого любовника. Бедняжка Марла, ей должно было быть с ним очень тяжело, зная её чувствительность. Мэг куда проще – она всё понимает, но не чувствует, она всё знает, но не видит.
Поэтому она так по-кукольному спокойна, когда её прижимают к холодному полу; Ротти так сильно её бьёт, что наверняка идёт кровь, спокойно отмечает она про себя. Не настолько, чтобы у неё остались синяки, но достаточно, чтобы выместить на неё весь свой гнев и страх перед этим миром.
Не трусливые так себя не ведут. Им не нужно уничтожать свою женщину, чтобы показать своё превосходство.
Она лежит на полу с задранным голым задком: должно быть, аппетитное зрелище. Многие её фанаты захотели бы оказаться здесь, чтобы слизать её сок с бледных голых ляжек – и, возможно, умереть прям тут же, от восторга, от невообразимого счастья. Ротти так никогда не сделает – уж она-то знает, кто ему нужен на самом деле.
И ей от этого спокойно. В самом деле, очень спокойно.
- Завтра будет интервью на телевидении, - говорит он, по звуку – застёгивая брюки. – Выгляди прилично в этот раз.
Он тяжело уходит, а она продолжает лежать – неестественно кукольная и прекрасная. Ротти не пугает её, смерть не пугает её. Её вообще ничто не пугает, кроме правды. Она её знает, и она же убегает от неё, трусливо, как Ротти – от своей смерти.
В конце концов, её гонорар – второй в рейтинге после гонораров всей семейки Ларго. Это достойный повод, чтобы завтра выглядеть приличной на телевидении.

"Тишина"
Валери была самой решительной и смелой девушкой в деревне. Пруденс – самой красивой и привлекательной. Роксана – самой доброй и уступчивой.
А Люси… А что Люси? Она умела заваривать травные настойки таким образом, что те по вкусу напоминали считавшийся тут невиданным деликатесом чай и шесть видов разных пирожков… А ещё, пожалуй, была единственной доступной жилеткой в деревне: когда не шли на исповедь к полоумному Августину, обязательно направлялись к ней.
- Я не очень-то любила твоего деда, Люси, дорогая. Грех, конечно, так о покойном говорить, но хорошо, что он умер. Теперь-то уж я заживу спокойно.
- Милая девушка, Люси, я всего лишь хочу, чтобы люди в нашей деревне верили в силу Богу и его любовь к ним, только и всего!
- Люси, дорогая, не плачь так из-за Генри. Я тоже не вышла замуж за того, кого любила.
- Сестра, я обязательно сбегу с Питером, вот увидишь!
И Люси… терпеливо слушала. Ей было грустно и обидно, что, по сути, здесь её терпят лишь за терпеливое сочувствие и те самые шесть видов пирожков – больше не за что было её любить. А ведь, по сути, она была нормальной восемнадцатилетней девушкой. Красивой. С правильными чертами лица, не как у Валери. С мягкими светлыми волосами и озорной женственностью в глазах… Только вот кто в них будет вглядываться?
Видит ли её вообще хоть кто-нибудь?... Да нет, кому она нужна…
- Прости меня. Правда, прости, я просто люблю твою сестру, Валери.
Валери… Ну какая же она ей сестра? Они же даже по характеру не похожи. Но Люси глупо улыбалась и молчаливо терпела этот стеснительный отказ. Потому что знала, что слёзы её ничего не решат, и любви её не помогут.
Она видела, как Питер смотрел на сестру; с искренним обожанием, горячо – только слепой не заметит его любви. Люси нравился Питер: своей горячностью, мужественностью, отвагой, способностью пойти наперекор обществу…
Но всё-таки не так, как нравился Генри. Хотя какая разница, раз они оба её игнорировали – раз за разом, раз за разом. Как и все, в общем-то.
Интересно, заметил бы кто-нибудь её смерти? Заплакал бы о ней, вспомнил, что она такая существовала?

Надо проверить, подумала Люси, стоя перед рычащим волком. И притворилась, что не узнала в нём своего отца.

"Тод"
Умирать всегда очень долго.
Смерть приходит быстро: это момент, не процесс. Раз – и всё, вот он, сделанный шаг в неизбежность. А умирание – вот это долго, невыносимо долго. Даже если прошло всего около суток, даже меньше.
Она знала, на что шла.
Она знала, что именно сказать этому слизняку, её мужу, чтобы тот помог ей совершить этот необходимый шаг.
Она просто сказала правду.

И когда её, застывшую над собственным телом, встречает прекрасный мужчина с самой лучшей в мире улыбкой, она – в белом платье, в котором она выходила на бал, протягивает ему руки: вот он, вот он, тот единственный, кому может она улыбаться искренне. Вот он, её возлюбленный, её самая долгожданная встреча.
В это мгновение Макс взвоет над её телом; она презрительно посмотрит на мужа, затем переведёт взгляд на мужчину своей мечты, и взгляд её станет влюблено-туманным. Тогда-то она и произнесёт:
- Благодарю Вас, дер Тод. Проводите меня, пожалуйста.

"Ты"
Мужчины недостойны любви – эту мудрость Равенна усвоила с молоком матери.
Мужчины могут быть любовниками, мужьями, верными слугами, а иногда – и хорошими советчиками. Но никогда – возлюбленными или друзьями.
Этот был не лучше остальных. Не хуже, стоит признать, но и не лучше. Такой же легкоуправляемый слабак, кичащийся своей внутренней силой и тоской по умершей жене – ха, как будто он её любил! Нет, Равенна ни в жизни бы не поверила в любовь мужчины. Это в принципе невозможно – они привязаны к своим детям только как к наследникам, к женщинам – потому что те слабее их, или, напротив, сильнее, и это только возбуждает их…
Но этот Охотник был весьма интересной личностью.
И так же интересно было его ломать.
Он стоял, преклонив колено, и взгляд у него был как у всех мужей Равенны – туманный и отстранённый. Но сейчас он казался прекраснее любых юношеских глаз: во многом потому, что от него шёл самый сладостный в мире запах – запах поверженной свободы.
Запах крови от сердца Белоснежки.
Оно лежало там, куда королева приказала его положить: в красивой и тяжелой шкатулке с дивным замком. Равенна провела по нему пальцами, и на секунду ей показалось, что этот осклизлый кровавый орган снова забился в ритме жизни – но нет, только лишь показалось.
- Ты хорошо поработал, Эрик, - милостиво произнесла Равенна, закрывая шкатулку. – Ты хороший слуга. За мою доброту к тебе ты должен целовать мне ноги, но я не буду просить тебя это делать.
Не сейчас.
Пока же Равенна счастлива, и, раз она счастлива, она может облагодетельствовать лучшего из своих слуг.
Она-то не сомневалась, что затмит собой печальное воспоминание о погибшей жёнушке.
======================================================
Яблоко
Наверное, это именно то чувство, о котором писали все известные поэты, как с земель Ба Синг Се, так и из тех, других, далёких стран. Когда внутри загорается маленькое солнышко, сердце сводится в томительной нежности (и от этого даже немножко больно), и ты не знаешь, что и делать от нахлынувших на тебя чувств – не то петь и танцевать, не то кататься по земле с криками, чтобы хоть как-то унять самого себя.
Так и было. Именно то, самое. Любовь, да.
Царь Земли не помнил, когда же он испытывал нечто подобное: правитель сочетал в себе учёного и ребёнка, и интересовался чем угодно – литературой, живописью, играми, балами, новейшими достижениями великих умов Ба Синг Се и животными, но ни разу – женщинами. Хотя многие ему говорили об этом, да – Лонг Фенг, например (когда он ещё был другом, а не сидел в тюрьме), изъявлял свое недовольство легкомысленным характером правителя.
- Ваше Величество, - говорил он вежливо, не поднимая глаз, и очень тихо, но голос его был слышен каждому, находящемуся в зале, - Вы немолоды. Не кажется ли Вам, что давно пора жениться?
Царь Земли соглашался и тут же забывал об этом – как только из-за моря к нему приходила новая диковинка.
Пожалуй, именно так и следовало бы охарактеризовать эту прелестную, прекрасную гостью, подругу Аватара: «диковинка». Как что-то редкое, необычное, никогда не виденное ранее.
Он действительно никогда раньше не видел такой утонченной красоты и таких крупных голубых глаз. Девушки Ба Синг Се не были дурнушками, вовсе нет, но красота их была иная, нежели у… как же её зовут?
Катары.

Он, должно быть, выглядел очень глупо: мужчина, который каждый вечер старался уделить хотя бы час для общения со своими гостями – лучше гостьей. Но Катара не всегда была свободна, намного проще было столкнуться с её братом: симпатичным малым, ужасно раздражавшим всегда дружелюбного и улыбчивого Царя. Возможно, это было потому, что правитель чувствовал себя обманутым: ведь жаждал-то он общения с ней, а не похожим на неё братцем…
Но когда судьба ему благоволила, и ему всё-таки удавалось остаться наедине с прекрасной Катарой, то тогда не было более счастливого человека на этой земле.
Несмотря на то, что Царь Земли был значительно старше неё, вёл он себя, пожалуй, ещё глупее, чем влюблённый ребёнок. Обычно поспешный и скоропалительный, Царь становился робким, рассеянным и не находившем себя от волнения. Не то чтобы Катара, прекрасная Катара, была им расстроена – о, нет, тогда бы всё стало совсем ужасно, - но всякий раз, после разговора с ней, Царь Земли оставался в раздражении на самого себя. Как же он себя ругал за медлительность, за предательскую, недостойную взрослого мужа робость! Единственное, что он смог всё-таки сделать, так это подать ей яблоко. Когда она застенчиво улыбнулась в ответ на этот скромный жест, её улыбка серпом перевернула всю душу правителя, и он целую ночь не мог заснуть от счастья, рассказывая верному Боско обо всём.
Когда он всё-таки набрался смелости, чтобы предложить этой прекрасной дочери вождя южного племени Воды династический брак, слуги доложили ему, что Аватар и его друзья срочно покинули Ба Синг Се.
От Катары в комнате остался лишь яблочный огрызок, ушедший вместе с остальным мусором под землю.

"Яд"
Состарено слепнут глаза, а лицо
словно высечено из камня –
так сильно его бороздят морщины.
Король говорит. И, в конце концов,
он смотрит на парня –
свою любовь и главную причину

всех неприятностей, что случились
со всем королевством. Но король не сердит.
Да разве рассердишься-то на сына?
В последние годы всё так изменилось…
Он смотрит на сына. Король говорит,
что нет на свете такой причины,

которая позволила ему
оставить Маги просто так.
… Но принц молчит.
Король вздыхает.
- Посему
пожалуйста, отдай мне яд.
Я сам его приму.

"Яйцо"
Первое, что Нейтан запомнил у него, так это глаза.
О внешности говорить не приходилась: в отличие от колоритного отца, прекрасной младшей сестрёнки и нежного младшего брата, внешность Луиджи поражала своей чрезмерной обыкновенностью.
Да вот только глаза были дикими. Безумными.
Коллеги – друзей у Нейтана не было - считали его самоубийцей. Он, впрочем, их и не слушал – вполне достаточно того, что они существовали где-то на периферии его жизни. Он слышал что-то и про его дружбу с самим мистером Ларго, и сплетни о больной дочери, и возмущения по поводу его быстрого роста карьеры… А после того, как он сам, по собственному решению, вызвался репетитором маленькому Луиджи – ещё и страх. Немного уважения, да. Но больше – страх. Что поделать, Луиджи не любили больше, чем самого Нейтана. Этот мальчик успел уже отличиться не лучшим образом.
В первую очередь он кинулся в Нейтана яйцом. Он слегка вздрогнул: оно разбилось об голову, и теперь стекало вязким веществом по стеклам очков.
Луиджи хохотал.
Замолчал только, когда Нейтан, не дрогнув, вонзил нож в нескольких миллиметрах от головы Луиджи.
Он видел, как в глазах мальчика пробежал сначала испуг, затем – искренняя бешеная ненависть. Смешанная с искренним страхом и удивлением.
Чудовищный ребёнок.
- Всегда рассчитывай расстояние, куда ты хочешь направить свой нож, - произнёс Нейтан, вытаскивая лезвие из стены. – Плюс-минус сантиметр – и ты убьёшь человека без всяких усилий. Но для этого тебе нужно знать биологию; вот поэтому я здесь.
Луиджи молчал, и Нейтан спокойно понял, что его теперь ненавидят. И искренне им восхищаются.
- А покажи на корове, - приказал Луиджи, прищурив глаза.
- Хорошо, - ответил Нейтан, стирая с очков остатки желтка. – Но только тогда, когда ты пройдёшь семестровый курс.
- Нет, сейчас покажи!
Врач не стал обратно надевать очки; он посмотрел на сына своего соперника, слегка щуря близорукие глаза. И так же спокойно, как и до этого, произнёс:
- Я могу показать на тебе, в чём разница между венозным и артериальным кровотечением.
После этого больше не стоял вопрос о том, кто будет репетитором по биологии у Луиджи.

Нейтан ненавидел детей Ротти. Каждый день, занимаясь с ними понемногу то одним, то другим, он с тоской и нежностью вспоминал о своей нежной и воспитанной Шайло: уж она бы никогда не позволила себе вести себя так, как и эти отморозки.
Не тёрлась бы бедрами об колени, если бы не сделала домашнее задание.
Не скандалила бы с богатым отцом, требуя немедленно уволить старого хрыча – просто за то, что тот требователен и пунктуален, и единственный, кто не балует этих деток лестью и покорностью.
Впрочем, куда хуже развратной Эмбер и мстительно-обидчивого Пави был преданно-ненавидящий Луиджи.
Иногда Нейтан его даже боялся – немного. Любой из его учеников, бывших и будущих, мог бы позавидовать параноидальному упорству старшего из наследников Ларго – он не пропускал ни единого занятия, даже тогда, когда заболевал. Он с искренним благоговением проверял на практике всё то, что они изучали: сначала приходилось кромсать салат, чтобы изучить строение клетки у растения (благо, старший Ларго мог позволить себе такую хорошую аппаратуру, на которой были возможны подобные опыты), затем – животных. Практические задания у него получались лучше всего.

Как слышал Нейтан, Луиджи не успевал ни по какому предмету. Как и его младшие брат и сестра, он был несдержанным и вспыльчивым, избалованным и просто помешанным на насилии. Это он, тот самый подросток, который мог ткнуть угольником в глаз, кинуть камень в окна проходящей электрички или столкнуть ровесницу из окна. Это он – хулиган, подсунувший в новогодние подарки сиротам жуков, тараканов, крыс и ос. Несмотря на то, что ему – конкретно ему! – запрещали таскать с собой оружие, он никогда не расставался со своей коллекцией ножей, среди которых были и подаренные домашним учителем скальпели…
Как бы то ни было, а биологию Луиджи знал на отлично.

Он хорошо помнил последний день своей репетиторской практики.
Ротти не было дома – он поехал с Пави на благотворительный вечер, потому что только подхалим Пави показал себя на прошлой неделе достаточно хорошим мальчиком. Эмбер и Луиджи остались дома, и, когда Нейтан вошёл в их особняк, он увидел, как раскрасневшийся Луиджи истово кричит на визжащую сестру, пытаясь пырнуть её ножом.
В экстремальных ситуациях Нейтан действовал не думая, фактически превращаясь в обезьяну с рефлексами. Хватило одного болезненного захвата, чтобы ученик, вскрикнув, выронил нож, а зарёванная Эмбер упала на пол.
Она начала орать, что всех ненавидит, что ебала эту жизнь в вонючую пизду, что теперь она непременно уйдёт из дома, и что «пусть вы все сдохнете, суки!».
Нейтан не стал приводить её в порядок.
- А как же клятва Гиппократа? – возмутилась домоправительница, с гневом гляяд на спокойного врача: она тоже ненавидела Эмбер, но домашний учитель вызывал у неё иррациональный страх.
- Поплачет и пройдёт, - спокойно произнёс Нейтан, закрывая за собой дверь: ему не впервой было видеть эти сцены, и потакать избалованной дряни он не собирался.

Наверное, именно это подтолкнуло Луиджи на то, что он сделал.
Сначала он просто сидел, парализуя взглядом своего репетитора. Прошло около трёх-четырёх лет с тех пор, как Нейтан впервые стал заниматься с ним: он сильно вырос, осунулся, и лицо его стало ещё более маниакальным, чем было до этого. Периодически по его лицу проходила болезненная судорога – он сам был в ней виноват: после одного из занятий с Нейтаном решил проверить на себе, как можно защемить нерв.
Кроме этого – ничего необычного. Ни броского макияжа сестры, ни преувеличенной женоподобности брата. Ничего.
Но от этого его безумие казалось ещё более жутким, чем у них.
- Жаль, что это последнее занятие, - произнёс Нейтан, доставая свои материалы. – Мы многое не успели пройти…
И тут Луиджи упал перед ним на пол.
Нейтан просто не успел на это среагировать – мальчик (уже юноша?...) обхватил его колени, целуя их через плотные штанины брюк.
Через слишком громкие, возбужденные вздохи и всхлипывания Нейтану даже удавалось что-то услышать из членораздельной речи.
Он единственный достойный человек в этом жалком гнилом обществе.
Он единственный, кто заслуживает к себе богобоязненного отношения, а вовсе не старый и слабый отец.
Луиджи знает, куда уходит Нейтан, и он хочет идти вместе с ним.
Он тоже готов стать Конфискатором.
Конечно, в тайне от отца.
Костюм не проблема.
Они могли бы работать вместе.
Луиджи его обожает.
Если бы Луиджи действительно хотелось бы секса, то только с ним.
Но это не столь важно.
Пожалуйста, заберите (на Вы!) меня с собой.
Пожалуйста, дайте возможность стать Конфискатором.
Пожалуйста, я хочу теперь видеть всё это на практике.
Пожалуйста…
- Луиджи Ларго, - голос Нейтана даже слегка дрогнул. Но слегка. Не так, чтобы из-за этого нельзя было говорить. – У Вас и без меня есть возможность… заниматься биологией на практике. А теперь встаньте.
Луиджи не вставал. Он продолжал сидеть на коленях и лишь растерянно хлопал глазами. Глядя в них, Нейтану невольно вспомнилась их первая встреча – когда он намеренно промахнулся, пытаясь пронзить мальчишку ножом. Точно такой же взгляд.
Бешенство. Ненависть. Страх. Восхищение. Толика уважения.
Но сейчас уже больше ненависти.
- Ты ещё пожалеешь об этом, - прошипел Луиджи, оправляясь от слов своего учителя: мальчик ссутулился и смотрел на Нейтана исподлобья. – Я заставлю тебя об этом пожалеть.
Нейтан в этом не сомневался.
Как хорошо, что это был последний день его репетиторской практики.
======================================================
"Долг"

И Азула была в итоге права: так или иначе, рано или поздно, но Мэй возвращалась к ней.
Завтра – свадьба с Зуко; они будут величественно принимать подарки и поздравления, поцелуются, Сокка забудет о придворном этикете и хлопнет Зуко по спине, Аанг будет проникновенно смотреть на Мэй, отчего та будет нервничать и беситься. И, конечно же, среди гостей не будет никакой Катары – а жаль, жаль, наверняка ей говорили что-нибудь про «пересилить себя» и так далее. Должна была бы. Хотя Мэй и не знала, как бы она отреагировала на неё.
Она старалась, действительно старалась принять всю эту компанию как свою, но не могла. Тай Ли удалось это легче; вероятно, сказалось происхождение. Или тот факт, что не её муж изменяет ей с крестьянской девчонкой из южного племени Воды.
Мэй делала вид, что не замечает ничего такого. На то время, когда Зуко не был с ней, она уходила из дворца и ехала в тюрьму. Поначалу эти поездки случались раз в несколько месяцев, затем - всё чаще и чаще, и, наконец, каждые три дня будущая императрица ездила к Азуле.
Она мало изменилась, если не считать внешность (широкие плечи, растрепанные, падающие на лицо волосы, крепкая грудь). Она мрачно сидела в своей камере и ни с кем не разговаривала – лишь когда появлялась Мэй, позволяла своим губам слегка дёрнуться в улыбке.
Немного колеблясь, Мэй молча подходила к ней и обнимала за плечи. Азула не отталкивала её, хотя раньше, когда они ещё были счастливыми друзьями, не позволяла её это делать – принцесса предпочитала проявлять инициативу самой.
Мэй поднимала её лицо за подбородок и целовала её; это было очень больно, Азула целовалась не так, как Зуко – она практически кусала её в губы, заставляя их ярко гореть после поцелуя. Мэй потихоньку оседала на пол – и вот она уже сидела перед Азулой, на коленях, тогда как не поднимавшаяся принцесса возвышалась над ней.
После поцелуя Азула победоносно смотрела на начинавшую плакать Мэй.
Она всё-таки была права: в итоге Мэй вернулась к ней и только.
- Что я могу сделать для тебя? – спрашивала Мэй, имея в виду, конечно: «Я очень виновата перед тобой».
Азула пожимала плечами.
- Ты знаешь, Мэй, - холодно отвечала ей она.
«Помоги мне. Правда, помоги. И вернись, пожалуйста».

Завтра – свадьба с Зуко: они будут величественно принимать подарки и поздравления. Зуко – Мэй знала – подарит ей венец из золота, с редким карбункулом посредине, она ему – отравленные меха.
Она действительно слишком многим обязана Азуле.
======================================================
"Принц"
Зуко следовало бы упасть на землю и перестать чувствовать что-либо – но он еле-еле передвигал ногами, понимая, что, если он упадёт, то не встанет. Айро упрекал его и говорил, что ему ни в коем случае нельзя идти одному, ни за что, но Зуко упрямо собрал сумку и ушёл – просто так, без сопровождения. В очередной раз.
И, кажется, последний.
Не то чтобы он отощал, не то чтобы нечего было есть, просто на сей раз Зуко твёрдо сказал себе: не останавливаться ни за что. Только что на ночлег, и то не очень долго. Аватар уходил от него просто потому, что тот позволял себе останавливаться – слишком большая роскошь сейчас для него. Медлил, потому и проигрывал, раз за разом, раз за разом.
Айро, конечно же, считает не так. Но то дядюшка, он вечно что-нибудь себе выдумывает.
К тому же Зуко просто некогда было есть. Да и в голову это не приходило… ну, поначалу. Сейчас-то, конечно, и есть, и пить захотелось, и спать… да вот только что есть? И, главное, когда?
Только не останавливаться. Только не останавливаться, при всем желании.
Зуко поднял голову и через пелену пота увидел стоящую возле дерева Мэй. Она приветливо улыбалась ему и протягивала графин с водой – тонкий, воздушный, который делают только у них, на родине.
Он не стал удивляться, что это Мэй тут делает. Он вообще уже ничему не удивлялся. Лишь принял у неё из рук этот злосчастный кувшин и жадно начал пить. Как же легко теперь, о, духи. как же хорошо! Когда мотаешься один, нет ничего лучше свежей, чистой воды из рук любимой девушки.
- Прости меня, - сказала ему Мэй. – Я так соскучилась.
Она обняла его, а Зуко чувствовал лишь немую благодарность перед ней, выросшей неизвестно откуда и такой непривычно доброй Мэй. Он чувствовал опасность, исходящую от неё, от этой ситуации, но он обнял её в ответ и сел на корень дерева, тихонько произнеся:
- О, Мэй!
Зуко не удивился, как исказилось её лицо.
Не удивился при виде огромной зубастой пасти.
Не удивился смеху, разрывавшему его перепонки.
Скрипучему голосу, радостно воскликнувшему: «А вот ты и повёлся, принц!».
Вгрызшемуся ему в лицо смертельному поцелую.

Ведь, по большому счету, он не мог не знать, чем всё это кончится. Просто устал, в самом деле устал: догонять Аватара, соревноваться с Азулой, убегать от отцовских прислужников.
В самом деле, уж лучше быть убитым Кохом, чем такая жизнь.

"Правда"
Они некрасивые. Ну как, вообще миленькие, обе, что низенькая и худенькая милашка Бесс, что высокая и стройная Кортни. Но некрасивые - нет в них того обаяния, что делает людей хотя бы привлекательными. То ли дело в том, что они не любят людей, то ли напротив, любят слишком сильно, так, что невозможно пройти мимо их навязчивости.
Они не очень умные. Вообще-то оценки у них неплохие – Бесс, например, хороша в литературе и написании сочинений. С Кортни чуть похуже – конечно, она получает свои и C, и B, но в основном благодаря тому, что девочка слово-в-слово повторяет учебник. Как попугайчик, не вдумываясь в написанное. Но если их спросить, что они будут делать в той или иной ситуации – девочки растеряются и не ответят.
Да и заводилами в компании не были – то есть, конечно, тянулись, даже друзей себе искали, но как-то, в итоге, ни компаний, ни друзей; и талантами матушка-природа с ними не поделилась…
И это ужасно обидно, когда даже задрот Мартин котируется в итоге выше, чем ты – внешне он, конечно, страшненький, зато – у кого списывает вся школа? Не у них же, сестрёнок Грампер.
И стоило только задумчивой Бесс как-то раз сказать плачущей Кортни:
- Знаешь, а ведь эта Корнелия просто выпендривается! Никакая она не модница!

- так всё сразу встало на свои места.
Кортни похлопала ресницами, затем лицо её приобрело выражение вдохновленной злости и понеслось:
- А Мартин – ботаник!
- И эта дура Ирма наверняка в него влюблена! Фу, влюбиться в ботаника!
- А у Урии прыщи на спине!
- А знаешь, кто написал валентинку этой Элион? Не знаешь? Взрослый парень, из букинистической лавки!
- Ха, да его же посадят!
- И её вместе с ним заодно!
- Туда им и дорога!

Они так говорили наперебой друг с другом, пока от усталости не свело язык.
Впрочем, о чём ты не можешь говорить, то о том всегда можешь что-нибудь написать.
Ведь они же не просто так сплетничают, они же пишут чистую правду.
И пусть все эти обожаемые однокласснички подавятся своим счастьем.

"Потому"
Роксана стесняется смотреть на него – но до чего же он красивый!
Все девицы провожают его томным вздохом; Роксана не такая. Вздох её не томен, а отчаянно-безнадёжен.
Каждый поворот головы она запоминает, опуская очи долу. Каждое слово, каждую интонацию его звонкого, взрослого голоса – ничего, ничего не пропускает девица Роксана.
И не то что не смотрит она на других, просто другие не так хорошо запоминаются, как он. Не оставляют они в памяти некрасивой девушки такие яркие картинки, не смотрят так отважно и решительно.
Ей уже почти семнадцать, и матушка похоронила всякую надежду на свадьбу; она – самая старшая из своих подружек, самая некрасивая. Роксана плачет по ночам, уж очень хочет она наконец-то замуж…
А больше всего – его, отважного, смелого лесника, влюбленного в дерзкую, холодную красавицу Валери.

Одна только беда: и мечтать-то она о нём не может. Загрыз его волк. В последний день Кровавой Луны, в избушке старой ведьмы.
И никто теперь не посмотрит на Роксану, и никто теперь её не полюбит.
Оставаться ей вечно девкой, сохнущей по единственной на всём белом свете любви.
Потому и несчастна она так особенно ярко.
======================================================
"Фаворит"
- Они – хорошие друзья, наш правитель и Аватар, - с достоинством и даже некоторым почтением отзываются стражники Омашу, в глубине души, конечно, что царь Буми своими выходками достал уже весь дворец, а Аанг хоть и весьма милый молодой человек, но такой необязательный!...
Впрочем, Буми на их недовольство было плевать, а Аватар так расстраивался, когда узнавал об этом, что было даже как-то неловко его обижать. В конце концов, именно ему, фавориту и старинному другу эксцентричного царя, приходилось сглаживать острые углы и решать большую часть проблем во всех частях их маленького мира.
Несмотря на то, что Аанг принадлежал к народу Воздуха, в своей стране он бывал нечасто, фактически поселившись в Омашу. Когда его спрашивали об этом, он отшучивался, что здесь готовят невероятно вкусные сладости и что Аппе нравятся местные луга и травы.
Разумеется, это неправда. Да вот только кого это интересует.

Просто Аангу – да, впрочем, и Буми тоже, - не так-то просто было найти себе самого лучшего друга. А, как известно, что нашел, не очень-то хочешь терять.
======================================================
"Утро"
- … и это – полная чушь.
Тоф сидела на дереве и болтала ногами в воздухе, Зуко же развалился на земле и, прикрыв глаза, жевал травинку. В воздухе ленивой кошкой разлеглась лень; то ли это из-за неё он был таким сладким, летним и тяжёлым, то ли, напротив, из-за него лень и решила прилечь в этой местности…
Но, в любом случае, вставать не хотелось никому. Ни Тоф, ни Зуко.
- Почему?
- Да потому что, - беззлобно ответила Тоф, играясь с веточкой. – Ну ты и придурок, Зуко, если постоянно на всех кричишь.
- Если бы я этого не делал, Аанг бы не стал сильнее. – Как ни странно, но Зуко не обижался на подколки слепой девочки: он продолжал всё так же лениво лежать на земле и жевать травинку.
- А мне кажется, ты неправ. – Тоф же вела себя чуть активней, чем Зуко; вот она уже висела вниз головой, прямо над развалившимся на земле магом. – Ты так больше потратишь энергии, и ни к чему путному не придёшь.
- Самое главное в жизни – трудолюбие и усердие.
- Самое главное – уметь рассчитывать силы, идиот, - рассмеялась Тоф и замахнулась для подзатыльника, но Зуко, не открывая глаз, поймал её руку на лету. – А было бы забавно с тобой сразиться, изнеженный принц!
- Сейчас я не готов драться, - ответил Зуко, и наконец открыл глаза. – Потом – когда захочешь.
Тоф спрыгнула на землю, и с довольным выражением лица развалилась рядом с Зуко, подложив под голову руки.

Пожалуй, это был один из самых счастливых моментов, что мог вспомнить Зуко за всю свою жизнь.
Он довольно часто влюблялся, ещё чаще – в него самого, но друзей у него было всегда очень мало. Особенно таких, с которыми можно просто посидеть ранним утром, не разговаривая ни о чём.
Этого действительно не хватало, особенно в шумной столичной жизни.

"Убаюкивать"
- Пааап, а у них там всё хорошо будет? Точно?
- Конечно, милая. А теперь спи спокойно.

У них с Терезой семья была немного необычной: несмотря на то, что они оба были загруженными на работе, Лайонел больше проводил время дома, с детьми, тогда как Тереза Кук именно что зарабатывала деньги – затем приходила домой и падала на кровать, немного вымученно общаясь со своими детьми. Не потому что она их не любила – вовсе нет, Лайонелу приходилось успокаивать её и объяснять, что она вовсе не плохая мать, и что она не должна так сильно переживать из-за того, что ей комфортнее жить вот так… исполняя в семье роль отца-добытчика. Лайонел, впрочем, тоже из-за этого переживал, но недолго – ему повезло определиться с идеальной для себя моделью семейных отношений ещё в студенческие годы, когда он только поступил на психологический. Тереза же была более подвластной стереотипам…
Но к этому она просто должна привыкнуть.
Естественно, поскольку Лайонел приходил домой раньше, на нём и лежала такая великая ответственность, как чтение на ночь детям. Питер отказывался от папиного чтения – просто потому, что считал себя достаточно взрослым мальчиком, который сам может прочесть себе на ночь книжку. Иное дело Тарани – но она обожала, когда папа сам ей придумывал истории, нежели когда вычитывал их из книжки.
И Лайонелу приходилось сочинять.
Он придумал ей целую историю: про то, как одна девочка и её подруги (каждую из которых он знал поимённо) стали волшебницами и спасали волшебные миры. Вспомнив старую историю, когда его малютка случайно чуть не подожгла дом, Лайонел наделил её в своей сказке силой огня, лидером сделал Вилл – молчаливую и очень серьезную девочку, с которой Тарани дружила. Остальные три тоже получили по стихии: боевая хохотушка Ирма колдовала над водой, женственная красавица Корнелия – землёй, а забавная креативная китаянка Хай Лин управляла воздухом. Он рассказывал Тарани, как они победили принца Фобоса из другой страны, как ещё одна из подружек дочери стала принцессой волшебной страны, как они победили злую ведьму…
Эта история так понравилась Тарани и подружкам, что они разыгрывали её даже в школе, придумывая дополнительные линии сюжета: так они придумали астральные капли (Лайонел понятия не имел, в какой передаче девчонки могли подобное высмотреть), разыгрывали сложные любовные линии, сочиняли забавные сценки про обижавших их школьных хулиганов… Даже обыграли переезд Элион в другой город – что она теперь окончательно стала принцессой в своем мире и больше к ним не вернётся.
Уж в воображении этим девочкам не откажешь – и слава Богу.

И Лайонел с улыбкой направился на кухню – ему ещё надо было некоторое время поработать.
Это был последний раз, когда он рассказывал Тарани эту историю.
======================================================
"Лучник"
Джет ожидал, что он будет задыхаться от дыма – но вместо удушья была отвратительная, давящая горло тошнота. Он плакал, и его горло сжималось от рвотных позывов – наверное, было бы лучше, если бы его всё-таки стошнило. Или его убили, как всех остальных. Так даже совсем лучше: Джет был так напуган, что не хотел даже драться, просто стоять и скулить «Убейте же меня, ну же, убейте».
Перед ним лежала мама. Это она его вытолкнула из горящего дома, она его прикрыла, когда кто-то из нападавших выстрелил – кажется, не в него, просто в эту сторону. А мальчик стоял, смотрел на её разметавшиеся по земле волосы, торчащую из головы стрелу, его тошнило, и он плакал – не в силах ни шевельнуться, ни убежать, ничего.
Он даже не сразу заметил появление одного из солдат Огня, а, когда заметил, то пришёл в ещё больший ужас.
Лучник. С татуировкой на лице и двумя горящими стрелами. Джет слышал о таких от отца – легендарные лучники Ю Ян, от них, кажется, ещё никто не уходил.
Вот и Джет не уйдёт. Ведь не пожалеет же он семилетнего мальчишку?
Не пожалеет?...
Мальчик смотрел на подошедшего к нему лучника, не мигая и не шевелясь.
Не сопротивлялся он также, когда тот толкнул его на траву – даже не заметил, насколько больно он ударился о землю.
Очнулся лишь тогда, когда воин одним рывком сдёрнул с него штаны; тогда мальчишка завизжал не своим голосом и начал брыкаться, но хватило одного удара взрослого мужчины, чтобы ребёнок развалился на земле как подкошенный. Второго – чтобы он закашлялся от боли и не смог сопротивляться.
Джет нарочно не смотрел в сторону лучника. Он даже закрыл глаза, ведь ему вполне достаточно было этих ощущений: пыльной и твёрдой земли под беззащитным тельцем, горячего дыхания над собой, сильных рук, сжимавших его плечи до боли и ужасающей, невыносимой боли. Если это и можно было с чем-то сравнить, то, пожалуй, только с тем, как его бы раздирали на части драконы. Он даже впервые заплакал от боли, хотя раньше мужественно терпел бесконечные порезы об отцовский меч, переломы, многочисленные ушибы и даже порку! Ни разу он не заплакал от этого, ни разу!
Хотя и плакал-то он не от боли.

Джет продолжал лежать с закрытыми глазами даже тогда, когда лучник, оставивший на его теле ушибы, засосы и следы от пальцев, ушёл. Даже не попытавшись убить изнасилованного мальчика.
Не открыл он глаза и тогда, когда спустя день (два? полдня? сколько прошло времени) его нашли; нет, он вовсе не спал, просто лежал на спине со спущенными штанами, плакал и тихонько шептал «Убейте меня кто-нибудь… Убейте… Убейте…».
Джет открыл глаза лишь после невероятно долгого, трехдневного сна; всё вокруг него расплывалось в единую цветную кляксу и сфокусировать на чем-либо взгляд было невозможным – Джет просто ничего не видел.
Чёткость зрения и ясность сознания пришли к нему лишь после того, как кто-то до него дотронулся; он сам ощутил этот момент – вот он, семилетний мальчик, висит на кричащей испуганной женщине, вцепившись в неё зубами и держа в руках какой-то окровавленный инструмент, похожий на лечебный – он, кажется, лежал возле его постели. И тогда мальчик понял, что окончательно пришёл в себя.
Он потом не отходил от этой женщины ни на шаг. Постоянно висел на ней, как обезьянка, иногда мог посреди ночи вскочить и, плача, приставать к ней с извинениями – за то, что когда-то проткнул её спицей. А ещё он учился драться, постоянно работал и всё время врал, что не помнит, откуда он и чей сын.

А потом, когда мальчик лет десяти возвращался обратно после длительного похода за едой, он учуял запах горелого мяса – с той стороны, где он никогда не бывал.
Когда Джет очутился на месте, то он увидел кучу горящих домов, кричащих в агонии людей, потоптанную носорогами траву и огромные всполохи танцующего пламени.
А ещё – как за одним из домов, почти на границе с лесом, один из воинов Ю Ян держал за руки избитую кричащую девушку, худенькую и смуглую, и спешно задирал ей юбку.
Так Джет впервые убил человека.

"Лучше"
Вообще-то это очень, очень паршиво, когда в стране волшебства не срабатывает чудо.
В саду Фобоса Ватек чувствует себя очень неуверенно. Он боится лишний раз пройти туда-сюда и вообще – дышать: уж он-то знает, к чему может привести неосторожность в этом месте. Далтар не может проснуться до сих пор от горя, а принцесса – то есть, уже королева, - Элион говорит, что надо ей там что-то сделать, чего-то там у неё не хватает… ох. Вечно эти магические штучки-дрючки. Вообще – почему этим не занимается Кондракар, м? Это они освободили страну от Фобоса, им же и расколдовывать всех этих несчастных. Почему они просто взяли и ушли и бросили всех тех несчастных, что теперь находятся в виде цветов в саду Фобоса?
Нет, в отличие от своих собратьев, Ватек на Стражниц не злится. Ни капельки. Честно. А вот на Кондракар и в особенности на Оракула – очень. Ну не хватает королеве Меридиана сил, ну помогите же ей, это вы несёте добро, а не эта девочка!
Трусы. Предатели и трусы.
Как же Ватек сейчас на них злился.
Одна из Стражниц – та, у которой остался Калеб, - немного помогла ему с уходом роз, и теперь Ватек исполнял её заветы с параноидальностью лучшего ученика в классе: полив должен быть обильным, при первом рыхлении нужно приподнять края грядок… Нет, это всё было не так сложно – в конце концов, Ватек – сын крестьянина, и за землёй ухаживать умел, - но одно дело цветы, а это же всё-таки его соотечественники. Галхоты. Мужчины, женщины… дети.
И от этого становилось страшно не то что двигаться – дышать. Вдруг какой-нибудь из цветов умрёт – что тогда ему делать? Он же себе этого никогда не простит…
Лить воду прямо под куст.
Вот этот, кажется, ребёнок, цветочек маленький такой, приятный, округлый. Вот у этого ствол потолще, и шипы длиннее – мужчина, может?... А этот уж больно женственно выглядит, и бутон такой пышный, как губы…
Интересно, они почувствуют, если их поцеловать?
Но лучше, конечно же, не рисковать, а то ещё поцелуешь мужчину… бррр!
А зря, конечно, у него до сих пор нет жены. С женой было бы куда лучше. Но какая там жена: сначала служба, затем – отряд повстанцев… Тут не до жены, когда такие дела творятся.
Интересно, кто же из этих цветов – жена и дочка бедняги Далтара? Каково ему, всякий раз смотреть на эти цветы, зная, что это – они? А, может, он и не узнавал никого из них, ведь этих роз же тут – пруд пруди…

Под ногой Ватека хрустнул стебель, и тот похолодел от ужаса.
Гархат поднимает ногу; на земле лежит раздавленный бутон чёрной розы.
Он испуганно поднимает его - слава королеве, ствол не пострадал; да, сломался, но держался на каких-то жалких растительных нитях.
Ватек не испытывал такого страха с тех пор, как ему грозили казнью - и почему сейчас нет этой самой Корнелии! Он испуганно озирается в поисках решения этой кошмарной проблемы: ведь не приклеишь же его обратно к стеблю...
И, не придумав ничего лучше, Ватек отрывает часть стебля от основного.

Он боялся, что раздатся крик, и перед ним появится половинка обезображенного трупа. Боялся, что из стебля хлынет кровь. Что появится королева и увидит его... вот так. С цветком, который когда-то был тоже гархатом.

Но ничего не произошло. Вообще ничего.
Не ударила молния, не раздался гром, кровь не хлынула из стебля... Он просто стоял, держа в руках оторванный от сломанного стебля цветок.
И всё.
"Может, если его поставить в вазу, то он будет жить?" - с надеждой думает гархат, устремясь в замок. Возможно, он увидит королеву, и она сохранит ему жизнь. Возможно...

Королеву он так и не встретил. Только лишь поставил цветок в вазу, в надежде, что всё будет в порядке - и со смутным подозрением, что на самом деле этот гархат... в смысле, цветок и не испытывал никакой боли, когда сломался - просто потому, что он окончательно превратился в розу...
Но это слишком страшная мысль. Даже более страшная, чем возможное наказание.

"Лишения"
В деревне не оставалось никого, кому бы можно было доверять.
После смерти отца Валери совсем сошла с ума и ушла в лес – жить в доме своей бабки, на отшибе. Питер таинственным образом исчез, а все в деревне были столь перепуганы случившимися событиями, что ни о каком доверии, ни о каком единстве нельзя было и мечтать.
Волк ушёл из леса, но не ушёл – из сердец жителей.
Пожалуй, они с Роксаной остались единственными, кто не боялся друг друга.
Роксана сидела на кладбище и страшным, пустым взглядом смотрела на промерзшую, твёрдую землю; Пруденс неловко садилась рядом с ней – только чтобы не оставлять свою несчастную подругу одну…
Только чтобы самой не остаться одной. Иначе в этой треклятой деревне можно сойти с ума.
После того, как Роксана переставала смотреть на могилу брата, они вместе шли к Пруденс – греться и молчать друг с другом. Разговаривать им было уже не о чём, все слова уже сказаны, произнесены.
Они распивали горячее молоко, и Роксана начинала плакать, уткнувшись Пруденс в плечо. Иногда доходило до истерики, когда она каталась по полу и била себя со всей силы по голове, но чаще всего это просто были горькие, искренние слёзы.
Пруденс ненавидела себя в такие моменты. Она упрекала себя в том, что не умеет утешать людей – как умела ненавистная Валери, сказав всего лишь пару нужных слов.
Ей же приходилось довольствоваться тем единственным, что было ей доступно – но даже изгибаясь в неге и желании, Роксана не переставала плакать. Даже когда дарила ответное удовольствие пылкой Пруденс – всё равно постель быстро становилась мокрой от слёз.
А ведь это единственный человек, с которым Пруденс могла бы разделить своё нынешнее одиночество. И единственный – с которым не страшно оставаться наедине…
Думая обо всех этих проблемах, Пруденс и сама начинала плакать; и вот лежали они, две обнаженные девушки, одна – потерявшая брата, и другая – потерявшая возможность быть любимой…
Осталось только дождаться, когда же в их треклятую деревню наконец придёт весна.

"Любимая"
- Боже.
- Я слушаю тебя.
- Ох, заткнись, этой шутке свыше трёх тысяч лет.
- Не могла удержаться. Ты же знаешь меня.
- Это было классно.
- Как будто бы тебе впервые.
- Да нет.
- Я знаю, что нет. Ммм, а что у нас тут…
- Ай, прекрати!... Ну прекрати же, я говорила, что ухожу!
- Сейчас?
- Ну да.
- Ох. Я думала, ты уйдёшь попозже.
- Нейтан попросил. Я же говорила тебе.
- Ну, ты могла бы остаться на подольше… Или – я вам составить компанию…
- Солнышко, прости, но Нейтан – только мой. Ни с кем я его делить не буду.
- Какая эгоистка.
- Да, вот так.
- Бедный Нетти. Ему-то постоянно приходится тебя делить.
- Я – это другое дело.
- О, я знаю. Он слишком хорош, чтобы отдаваться кому-то ещё.
- Мэг, он не хорош. Он хороший. Ты знаешь, это совсем другое.
- Ты просто себя не любишь, крошка.
- Зато я очень люблю тебя. И его.
- Милая, я ревную.
- Я знаю. И это очень забавно.
- Как это выглядит со стороны?
- Не так интересно, чтобы это видеть.
- Мне было бы достаточно и такой малости.
- Ох, Мэгги.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
- Я хочу тебя видеть.
- Я знаю.
- Этого недостаточно.
- Мэг, ну ты же знаешь. Я непременно к тебе вернусь. Но только не сегодня.
- Прости.
- Ну я правда люблю его.
- Как меня?
- Как тебя.
- Я знаю это. Беги, а то опоздаешь.
- Ох, и правда. Сколько времени уже! Ну всё, Мэгги, пока! Жди меня завтра!
- Хорошо. Я буду ждать.
- Пока!...

- …и всё-таки я ненавижу тебя.
======================================================
"Выдох"
- Фух, - с облегчением выдохнул Эрик, растянувшись на спинке кресла. – Я думал, в этот раз мне точно крышка. Спасибо тебе, друг!
Уильям тактично промолчал.
- Но в следующий раз, когда решишься мешаться под ногами, предупреждай меня об этом заранее. Понял?
- Да если бы не я!... – неожиданно шумно возмутился юноша, но Эрик кивнул ему, чтобы тот продолжал вести. – Однако некогда рассуждать, надо ехать к Белоснежке.
Некоторое время они молчали. Несмотря на то, что по ту сторону дверцы от чёрной тойоты стояла суровая зима, Эрику было жарко. Он растянулся на сиденье, откинув голову с длинными волосами назад. От него было жарко, как от печки, и Уильям слегка приоткрыл окно.
- Что теперь она будет делать? – негромко спросил Уильям.
- Кто, Равенна? – отозвался Эрик. – Будет преследовать нас, как обычно. Надо бросить машину в Чёрном лесу, пусть нас там ищут.
- Я имел в виду Белоснежку, - негромко произнёс Уильям. – У нас не так много осталось людей, а денег, чтобы каждого обеспечить оружием, и вовсе…
- Найти оружие не проблема, - пожал плечами посерьёзневший Эрик. – А люди… найдутся. В конце концов, уж не отцом твоим единым. Наверняка и в городе будет бунт: теперь-то уж все знают, что Белоснежка жива, - он закурил и включил радио.
- Так странно, - произнёс Уильям, словно рассуждая с самим собой. – Весь город под каблуком чокнутой дамы, а мы ждём избавления от семнадцатилетней девочки. Ты знаешь, она мне нравилась.
- Да? – беспечно отозвался Эрик. – Что ж не женился?
- Мы были слишком маленькими, когда нас разлучили, - ответил Уильям. – Надо добавить газу, скоро Чёрный лес, - поспешно добавил он и пригнулся к рулю.
Песня сменилась новой. Эрик не сводил взгляда с тёмных, развевающихся ветром кудрей.
- А сейчас она тебе как? – спросил он, не выпуская изо рта сигарету.
- Она умная девочка, - пожал плечами Уильям, - и поможет вернуть город в нормальное положение.
- Я не про это спрашиваю, придурок. Как она тебе как баба?
- Мы не виделись десять лет. Как я должен к ней относиться?
Эрик негромко рассмеялся, отворачиваясь от вынужденного партнёра.
Впервые засмеялся за долгое время. До этого было уж точно не до смеха.
Пока у них есть час дороги, можно было позволить себе расслабиться и не думать о войне, преследовании, Равенне и всём прочем.
Осталось только убедить самого себя, что всё будет хорошо.
Уильям остановился на опушке Чёрного Леса и со вздохом откинулся на сиденье.
Всё действительно должно быть хорошо, думал Эрик, накрывая губы Уилла своими собственными.

"Ведьма"
- Я ведьма, - честно призналась мужу Кадма; тот читал газету и ел приготовленный ею завтрак.
- Да, я знаю, - сказал он. – Любимая, ты правда бываешь ещё той ведьмой.
После смерти Касиди и ухода из Кондракара, у неё не было больше сил скрываться. Как жаль, что это не поняли сразу.

- Если наши дети будут уметь колдовать, - спросила она, когда они лежали вместе, - как ты отреагируешь?
- Попрошу их наколдовать мне пирог, - отшутился он, прижимая Кадму к себе.
После этого она поехала к Халинор – искать наиболее рациональный выход из этой ситуации. В молодости она назвала бы это «жаловаться на жизнь».

- Ты меня ненавидишь? – её голос был очень тихим, отчасти потому, что она сорвала его в неожиданном бою с пришельцем из того мира.
- Глупая, - ответил он, не отходя от стены. – Может, нам стоило бы разбить сад?
В серьёзные моменты легкомысленность мужа выводила Кадму из себя. Однако сейчас она была несказанно ему благодарна.

- Не так уж многого добьёшься с магией, - говорила она ему, когда тот умирал.
- Да, наверное, - сказал он. – Но какая разница тебе, если у тебя есть другое?
И он был абсолютно прав.
Кадма жалела лишь о том, что с детьми у них в прошлом так и не получилось.
Но какая разница, если у неё есть другое?
======================================================
"Кровь"
Мистер Ларго – раскован и обаятелен. Мистер Уоллес – замкнут и некрасив.
Мистер Ларго любит Марни и мистера Уоллеса. Мистер Уоллес любит только Марни.
Мистер Ларго собственник и не любит, когда его планы проваливаются. Мистер Уоллес закрывает глаза на интрижки Марни и стоически терпит собственные неудачи.
Кровь Марни – вязкая, липкая, по консистенции похожа на варенье.
Мистер Ларго испытывает триумф, глядя на пятна крови на белой ткани. Мистер Уоллес горько рыдает, пытаясь стереть следы Марни со своих пальцев.
Теперь же Марни связывает их навсегда – своей посмертной кровью, вязкой, липкой, похожей по консистенции на варенье.
Мистер Уоллес думает, что кровь Шайло – такая же, как у Марни, и чувствует себя счастливым. Мистер Ларго угрюмо смотрит на своих отпрысков, и умирает от невыносимой мысли, что он так и не достиг того, чего хотел.
Теперь между ним и Нейтаном всегда будет кровь.
Наконец-то Марни может почувствовать себя отомщенной.

"Карма"
- Куда пропал отец Августин? - шепчут люди по всей деревне; труп странного малого продолжал гнить в осадочной башне.
- Будь таким же, как отец, мой мальчик, - просит госпожа Лазар своего внука; тело его отца предали земле со скорбью и отчаянием.
- Зачем ты убил Люси? - спрашивает Валери у Сезара; её сестра всегда была самой невинной из них из всех.
- Ты скучаешь по нему? - немного ревнует Питер; почему-то отец для Валери всегда значил так же много, как и он сам.
- Собаке собачья смерть, - пинают люди труп Соломона; страх перед сильной личностью сменился гневом и ненавистью к несчастному отцу семейства.
- Куда пропала бабушка? - вслух размышляет Сьюзен; от старой женщины по-прежнему было ни слуху, ни духу.

- Кто это кричит?
- А, этот, одержимый. Ничего, скоро отпустит.
Пыток раскалённым железом бедняга Клод так и не перенёс.

"Кинжалы"
Пожалуй, во всей Стране Огня не было такого человека, который не любил бы полковника Айро. Он был несовершенен – и от того его житейская мудрость, понимание сути вещей и вселенская доброта казались чем-то идеальным; он был некрасив, но его жизнелюбие, бесконечное обаяние и любвеобильность привлекали к нему огромное количество влюбленных женщин и мужчин.
Пиандао сам это испытал, когда познакомился с ним ближе: его поразило невероятное дружелюбие полковника Айро, командовавшего войсками Страны Огня – он не казался ни грозным, ни устрашающим. Вкрадчиво спросив, готов ли молодой человек обучиться игре в пай шо, и получив утвердительный ответ, Айро широко улыбнулся и стал лично заниматься с Пиандао – он обучал его особенностям игры, Пиандао – своей техникой владения мечом. Они оба были паршивыми учениками: Пиандао так и не стал хорошим игроком в пай шо, а Айро – владеть мечом так же искусно, как Пиандао.
Впрочем, из всего оружия, которым Айро практически не пользовался, он всегда выбирал кинжалы – и это был единственный недостаток в глазах преданно влюблённого Пиандао.
- Кинжалы не оружие воина, - объяснял ему Пиандао, не решаясь посмотреть на своего учителя. – Меч – оружие благородных, им нельзя поразить исподтишка.
На что Айро всегда смеялся в ответ и говорил:
- Мне нравится ход твоих мыслей, воин. Но ножи – это просто красиво.

Спустя много лет, Пиандао понял, почему Айро выбирал кинжалы.
С ними ему казалось, что у него вовсе и нет никакого оружия, и не придётся убивать вновь. Как во времена его службы при дворе Лорда Огня.

"Кружево"
- Откуда это у тебя? – и глаза Роксаны блестят, ресницы легонько дрожат от восторга. Она касается спины Люси, и та испытывает приятное волнение - то ли от того, что ей завидуют, то ли от того, что, кажется, Роксана в искреннем восторге от неё.
- Это кружево. Его привёз отец из города. Хочешь, дам?
- Зачем?! Ты с ума сошла? Это же так дорого!
- Возьми, Валери всё равно такое не носит. – Губки Люси слегка скривились: она не очень-то любит свою сестру. Хотя и бесконечно к ней привязана.
- Мне негде его носить. Оставь себе, - пытается отбиться от подарка подруги Роксана; как странно – девушка с золотыми волосами и кротким лицом считает себя самой некрасивой в деревне. Люси не понимает этого – и одновременно эта черта Роксаны кажется ей приятной и притягательной. Ведь на чьём ещё фоне она не будет дурнушкой?
- Возьми, - и она кладёт в руки Роксаны нижнюю кружевную сорочку. Та завороженно перебирает её в руках: несчастная девушка, старшая сестра юродивого, единственная из своих подруг – работающая. Именно ей приходится кормить и себя, и Клода, и больную мать.
Жалко её. Замуж бы ей.
Но парни на неё не смотрят. И на Люси – тоже.
Девушка сжимает кулаки, стараясь не думать зло о своей сестре – грешно это, очень.
Но как не думать, когда и любимый в неё влюблён? Когда и Генри пал под её красоту?
Роксана не выдерживает своих чувств и порывисто обнимает Люси: она плачет, благодарит её, а Люси – целует и гладит по спине, пытаясь обнажить её.

Какие же они несчастные.
Дай бог, чтобы хотя бы кружевные сорочки принесли им суженого. Все ведь знают, как это красиво.
======================================================
"Раскаяние"
- Я виновата, папочка, - бессмысленно бормочет полубезумная Шайло, - я виновата, виновата, виновата…
Она царапает внутреннюю сторону ладоней, зная, что тем может себя убить – ну и пускай, так будет только лучше всем, ничегошеньки ей больше здесь не надо, какая же она дура, папочка, ну какая…
Она пытается молиться, вспоминая, как это делал её отец – она иногда подслушивала его, особенно когда была маленькой: он сидел за столом, молился и плакал. Это происходило всякий раз после того, как они вместе спали. Он-то, наверное, думал, что она уже спит, а сам уходил на кухню – молиться и плакать. Потом – по каким-то своим делам; теперь Шайло знала, по каким.
Но меньшей дурой она от этого не становится.
Он всегда просил у неё прощения: часто – когда лежал рядом с ней; его жидкость ещё не высохла на внутренней стороне бедра, а он спрашивал, как она себя чувствует, целовал и просил прощения. Реже – когда действительно что-то происходило: например, последние события.
«Прости меня, Шайло»
«Люблю тебя, Шайло»
Шайло кричит от невыразимой боли: у неё нет слов, только тупая горечь, заставляющая её кричать, всё громче, громче, пока не заболит горло.
Она надеется, что скоро умрёт, и она успеет произнести, что не успела перед смертью папы:
«Прости меня»
«Люблю тебя».

"Ревность"

Азулон любил женщин. Он любил их не страстно, как многие представители его народа, а холодно, спокойно и рационально, отдаваясь им полностью и контролируя каждую из них.
Первая женщина дала ему всё. Он взахлёб наслаждался ею, как наслаждается водой умирающий в пустыне, держал её в узде и в то же время позволял ей заполнить всего себя. Азулон с ужасающей, испепеляющей душу ревностью думал о том, что ему придётся делиться ею хоть с кем-то; потому он и любил Айро – старший сын не проявлял к объекту его любви никакого внимания.
Самой любимой женщиной Азулона была Власть; у Урсы были её осанка, сила характера и высокое положение.

Вторая женщина заложила основу его характера. Она была истинной дочерью народа Огня, ей поклонялись и её обожествляли. Она соперничала с Властью как с равной себе – и тем не менее, они были очень близкими подругами, не обходящимися друг без друга.
И Азулон любил их обеих.
Он видел её черты в сыновьях и внучке; он требовал от них поклонения ей и бесконечных жертв, которые она требовала. Айро отдал эту жертву, и Азулону было его жаль. Азула отдала свою, и стала такой же, как дедушка. Озай же был не готов к жертвам, что приводило его отца в сущее бешенство.
Подружкой Власти была Сила; и Азулон прекрасно знал, что она лежит в основе даже такой кроткой женщины, как Урса. Он видел это в её глазах.

Третья женщина отличалась от Власти и Силы, но её Азулон любил не меньше. Пожалуй, никому так остро он не уделял внимания, как ей – Император считал, что без неё мир немыслим, и люди, отвергающие её ради каких-то других женщин, достойны уничтожения. Азулон прекрасно её понимал, но, в то же время, она была первой женщиной, которой он не позволил бы властвовать над собой – скорее, это он будет её повелителем, жадным, нуждающимся, но повелителем.
Но вот что удивительно: Айро и с ней не имел никакого дела, а Азулону он всё равно всегда был ближе знавшего эту женщину Озая. Наверное, как раз поэтому – а ещё потому, что Озай действительно над ней властвовал, вызывая у своего отца ужасную, больную ревность.
Этой женщиной была Красота; а в красоте Урсы не сомневался никто – даже не любящий её муж.

Четвёртая женщина не была похожа на остальных трёх. Она была спокойной, отстранённой, не стремящийся в богатые дворцы своего возлюбленного и к знатным людям. О нет, она была милой, кроткой, и столь самоотверженной, что нельзя было придумать лучшую рабыню своей любви.
Азулон любил и её – тайно, никому не показывая, посвящая ей редкие проблески умиления. Она была идеальной женой и не менее прекрасной матерью: она научила Императора тому, что умела сама. Благодаря ей Азулон, пересиливая свою бесчувственность, помогал своим детям и внукам: не испытывая при этом ничего, но верно идя за её заветами. Он был плохим отцом, но в том не её вина, а Власти и Силы. В конце концов, именно они воспитали его детей, как он хотел и сам. А другая женщина…
А Опека просто была его тайной страстью, потайным садом, к которому он неосознанно тянулся; он видел у Урсы её мягкие черты, плавные движения и самоотверженную любовь к своим детям, и понимал, что о такой женщине он бы заботился лучше, чем её муж.

Последняя женщина не была его любовью: она шла с ним, всю жизнь, не разъединяясь ни на минуту. Он успешно с ней боролся, как со своею женой, но полностью избавиться от неё так и не смог, как ни убивал её. Именно она заставляла его чувствовать себя полным ничтожеством, именно она нашептала ему ненависть к своему сыну и заставила вожделеть всех женщин Озая: молодость, силу, красоту – и Урсу. Сдержанную, царственную, кроткую мать, способную терпеть даже полное равнодушие своего мужа – разве не о такой жене он мечтал всю свою жизнь? Разве не к такому соединению всех своих идеалов женщин он стремился? Разве не такой должна была стать Айла?...
Эту женщину звали Ревность; и в какое буйство она приходила всякий раз, когда Азулон видел Урсу!

Но всё-таки он смог её убить – да-да, смог, как смог уничтожить в себе всю слабость, все то низменное, недостойное правителя Страны Огня. Когда Урса пришла к нему с ядом, он знал об этом. Как знал и то, какую ненависть испытывает к нему Озай после их разговора, и что сам он не пойдёт на открытые действия. Нет, не потому что трус, а потому что знает – он не справится. А вот Урса, не владеющая магией Огня, но являющаяся воплощенным совершенством всех любимых женщин Азулона – справится.
Ему не страшно было умереть. Он так прямо и сказал об этом, когда брал у оробевшей Урсы яд. Он испытывал лишь сожаление – что эта женщина так и не досталась ему. Он мог бы убить Озая, но не желал этого делать – в основном по политическим соображениям, никаких отцовских чувств, нет-нет.
Ей он об этом не сказал.
Умирал Азулон спокойно: он знал, что Урса после его смерти обязана уйти, так как Озай не сможет с ней жить (ха! да как будто бы ему жаль своего отца!). А раз уйдёт она, значит, Азулон может быть спокоен – ни одна из его любимых женщин не останется с Озаем надолго, и, в конце концов, уйдут все.

И он был прав.

"Ребекка"

Неужели никто не слышит? (прекрасное женское пение в комнате миссис де Винтер, хрустальный звон посуды, шелест платья с длинным подолом по мягкому ковру, заливистый искренний смех)
Нет, миссис Денверс, все слышат невнятное бормотание юной девчонки без имени, бесконечный грохот разбитых вещей, ужасающий треск плохо сидящего шерстяного костюма и всхлипывающий плач самозванки.

Неужели никто не видит? (фигура за тюлевой занавеской, потушенные в хрустальной пепельнице сигариллы, взмах чёрных кудрей, разложенная по местам косметика)
Нет, миссис Денверс, все видят неловкую мешковатый силуэт дешёвой девки, вымытые до блеска и сложенные в шкафчик пепельницы и портсигары, жидкие светлые волосы, девственно чистый, свободный от вещей прежней хозяйки стол.


Неужели никто не чувствует? (тонкий след сандаловых духов, кофейный аромат тягучего напитка, масляный крем для кожи, запах близости с мужчиной)
Нет, миссис Денверс, все чувствуют приторный вонючий запах полевых цветов и скошенного сена, молока по утрам, пыли в комнатах прошлой де Винтер и свежего нетронутого белья.

Миссис Денверс чуть не задыхается, когда ощущает руки Ребекки на своих плечах: так она вставала, когда хотела попросить свою экономку о чём-то сокровенном, совершить некое тайное дело, которое никто, кроме верной и преданной миссис Денверс никогда не исполнит.
Что ж. Пусть они не слышат, не видят, не чувствуют и не ощущают. Пусть это дано только ей.
Самое главное, что каким-то шестым, иррациональным чувством весь Мэндерли прекрасно понимает, что никуда Ребекка не ушла – и никогда не уйдёт.
А это всё – звук её голоса, запах платья, случайный взмах кудрей в проёме окна и касания за плечи – всё это останется тайной. И никто её не сохранит лучше миссис Денверс.

"Расставание"
Сьюзен всегда очень уставала на работе.
Какие уж тут отношения с мужчинами: она вваливалась домой, чувствуя себя совершенно разбитой, и дай Бог, если Вилл сама догадывалась приготовить ужин на всю семью, потому что в противном случае её мама начинала громко орать. Вилл в итоге не сдерживалась и тоже срывалась на неё, так что, в конце концов, Сьюзен, усталая и злая, с громким шумом начинала готовить ужин, а её дочь не спускалась в столовую. Но такое случалось не так уж и часто, и Вилл прекрасно понимала, как её мама уставала на работе.
Может быть, дело в моём воспитании, удовлетворённо думала Сьюзен, засыпая на своей кровати, но как же хорошо, что она не похожа на своего отца.

Этот мужчина был из той небольшой категории людей, которым не надо было прибегать к дешёвым приёмчикам всяких пикаперов, чтобы оставаться в женских сердцах. Невысокий, среднего телосложения, в какой-то дурацкой одежде… и с невероятно красным цветом волос. Первый раз он подошёл к ней в кафе, весенним утром, когда Сьюзен не пошла на пары, а уединилась в любимом кафе и читала Воннегута, попивая полезный для здоровья зелёный чай.
- Добрый день, прекрасная госпожа. Могу ли я рассчитывать на Вашу компанию?
Обычно Сьюзен относилась к таким знакомствам с презрением – она сама была не промах: редкостная красавица, с густыми чёрными волосами и волоокими глазами… Но в этот раз было что-то не так. Что-то щёлкнуло внутри неё и заставило Сьюзен согласиться на общение с ним.
После этого они встречались регулярно. Хватило нескольких прогулок, чтобы Сьюзен потеряла голову от этого обходительного мужчины с мягкими манерами и жестким, немигающим взглядом. Он никогда не говорил ни о себе, ни о своей работе, но Сьюзен чувствовала, насколько же этот человек выше неё, насколько – сильнее. Впрочем, у него были недостатки, но влюбленной девчонке они казались столь незначительными, что и внимания на них обращать не следовало…
Кто бы мог подумать, что из-за них они и расстанутся.

И теперь Сьюзен, кое-как собрав себя в кучу, готовилась к свиданию с другим мужчиной, совершенно иного характера и породы. Достаточно высокий, светловолосый, строгий и ответственный. Настоящий мужчина, на которого можно положиться. А ведь сразу, по его внешнему виду, и не скажешь, но Сьюзен всегда хорошо чувствовала людей…
И когда она уже собиралась выходить, в её комнате раздался звонок телефона; Сьюзен застонала, решив, что это звонит ей исполнительный директор, но трубку сняла – ведь чёрт его знает, что им может от неё в очередной раз понадобиться…
Вместо быстрого женского голоса в трубке промурлыкал мужской и почти забытый:
- Сюзи? Сюзи, это ты?
Сьюзен замерла; о Господи, только не это, обреченно промелькнуло у неё в голове. Томас, зачем. Неужели он снова будет вить из неё верёвки, как раньше, до развода?...
- Вы ошиблись номером, - холодно произнесла она и положила телефон.
Не сегодня. Сегодня она слишком устала для этих вывертывающих наизнанку душу отношений.

"Решение"
Танцевала вся деревня; танцевали мужчины, пьяные и весёлые; танцевали женщины, кокетливые и шебутные; танцевали дети, искренние и восхищенные; танцевали молодожены, степенная и сосредоточенная невеста и счастливый, с мокрыми глазами жених.
Не танцевали лишь отец Августин да Питер. Первый так и не вышел из своей церквушки, а второй сидел на бочке, упорно глядя в одну точку перед собой.
Весь мир танцевал, а он застыл. Как памятник. Как заколдованный.
Питер казался одержимым; после нескольких часов сидения на одном месте, он неожиданно выхватил из толпы девушку – с чёрными густыми волосами, в красивом зелёном платье, - и сказал ей:
- Хочешь убежать со мной?
- Хочу, - незамедлительно ответила она: Пруденс уже давно любила Питера, очень, очень сильно. – Но сначала я хочу танцевать.
Питер подумал, посмотрел на Валери, и ответил, не сводя глаз с её длинных кос:
- А давай.
Он с не меньшей прыткостью начал плясать, обнимая во время танца счастливую томную Пруденс – Валери было всё равно. Она не поворачивалась к нему, не смотрела на него, и длинные ленты в её волосах провожали улетающий свободный ветер.
Не обернулась она и тогда, когда Питер, потащив за собой ликующую подружку, направился вон из деревни.
Танцующая, пляшущая, счастливая деревня оказалась далеко позади, а они всё шли и шли.
Так и замерли в обнимку на склоне, встречая рассвет: Питер – переживая боль от потери возлюбленной, Пруденс – с червоточиной в счастье, опасениями, что любят-то на самом деле не её…
Позади оставалась окровавленная деревня, в которую вступил Волк.
Но они уже этого не узнают.
======================================================
"Вера"
- …невероятное безумство.
- Я полностью с Вами согласен, отец Соломон!
- Проследите, чтобы каждый стоял на своём посту. Хотя я уверен, что эта тварь появится прямо в городе.
- Но, Ваше Преосвященство…
- Что Вы, я всё ещё не кардинал. Прошу Вас, приглядывайте за ними, пока я буду искать его в городе. Эта тварь непременно выйдет сегодня ночью.
И низкорослый, тощий мужчина, как пребывающий в религиозном исступлении фанатик, крестит вслед уходящую фигуру в темно-фиолетовом одеянии, и тихонько шепчет «Благослови, Господи, благослови, Господи, благослови…».
Монах Августин (в прошлом – мальчишка Антуан, смешной, застенчивый, заикающийся, с ассиметричным лицом, и единственный отправившийся учиться в город на монаха – амбициозная мечта отца-мельника, желавшего видеть своего сына по меньшей мере в папском одеянии), сколько себя помнил, мечтал принести в этот несчастный и проклятый город хоть немного света и спасения. Он пытался распространить церковные книги в народе – но никто практически не умел читать; начал обучать грамоте местных детишек, но тем было куда веселее смеяться над растерянным монашком, а не выводить на бересте буквы; старался отвратить жителей от алкоголя, от бесовских языческих плясок, приучить их не только рубить лес, внушить им веру в Бога – тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно. Всё в пустую, никому не надо старание монаха Августина (в прошлом – мальчишки Антуана) и какой-то там свет и спасение, никто в это и так не верит.
И теперь, крестя спину уходящего отца Соломона, монах Августин, в прошлом – мальчишка Антуан, искренне верит, что уж теперь-то он спасёт свою деревню, верит, верит…
…до первого трупа.

"Карьера"

Джао, ты безумец, шепчет ему зеркало по утрам, когда он быстро умывается и медленно, с влюбленным наслаждением натягивает на себя военную форму.
Джао, оставь это, ради всех духов мира, оставь. Твоё дело – воевать, твоё дело – захватывать города и вселять ужас, ну куда ты полез, адмирал Джао? Не твоё это дело, не на то ты замахнулся – ещё чего, сама Дочь Лорда! Не связывайся ты с сумасшедшей бабой – да, её все, все при дворе и ненавидят, и обожают, но ты-то, Джао, ты ведь чертовски мудр и знаешь, что ни в коем случае не надо связываться с безумной бабой! Адмирал Джао!...
Тем не менее всякий раз, когда цепкий и холодный взгляд принцессы останавливался на нём, он чувствовал великолепное ощущение триумфа. Внимание Азулы тешило его тщеславие и заставляло чувствовать себя… особенным. Как минимум достойным карьерного взлёта. Ну или внезапной смерти от руки бешеной бабы – тут уж всё зависит от того, насколько сильно он ей угодит.
Одно успокаивало: в постели пока равных ему не было, и это приятно грело душу.

"Ненависть"
Ленивый взгляд принца окинул сад, и Далтару показалось, что его окунули в ледяную воду.
Он стоял, согнув спину и не смея пошевелиться; в руках он держал большие садовые ножницы. Сколько раз он мечтал вонзить их в спину правителю, отомстить за жену и дочь? Сколько раз садовник улыбался, представляя себе, как проворачивает секатор в том месте, где у принца должно было быть сердце? А сколько раз ему снилось, как он перерезает глотку Фобосу? Ведь это не так уж сложно, сделать определённое усилие…
Но он останавливался. Боялся. Не за себя, ему-то терять нечего – за жену и дочь. Ведь кто их тогда расколдует? Кто – снимет проклятие Чёрной Розы?
Никто.
Пока – никто.
- Ты хороший работник, Далтар, - уважительно протягивает нынешний правитель, и его тяжёлые одежды шелестят по мокрой траве. – Ты единственный, кем из своих слуг я могу по-настоящему гордиться.
И тонкие человеческие пальцы касаются спины Далтара.
Ох, только не это, пожалуйста.
Всякий раз он молил небо, умолял провидение и упрашивал судьбу, чтобы его не коснулся холодный и цепкий взгляд принца, чтобы он не велел сухим и доверительным голосом следовать за ним, чтобы традиционная встреча в королевской опочивальне не состоялась…
Чтобы Далтара не тянуло броситься со скалы всякий раз, когда это случалось, из-за невозможности убийства или хотя бы отказа коронованной особе. Ведь это не так уж сложно – Далтар всегда был очень решительным, и мог резко ответить кому бы то ни было…

Но кто расколдует его жену и дочь?
И Далтару вновь приходилось переживать случившееся в себе; после встречи с принцем едва сдерживаться от воя в своей комнатушке и терпеть, бесконечно терпеть. Кто же ещё, кроме него, отстоит жизни самых дорогих существ?
Больше некому.
======================================================
РЕКЛАМА
Нервы

Для излишне нервного характера придумали массу способов успокоения.
Десятиминутная прогулка, пока зло не выветрится из крови. (Нейтан каждую ночь совершал многочасовой променад – и надо отдать должное, успокаивался… за резкой людей).
Послушать музыку – релаксационную или же наоборот, бодрую, чтобы под неё гневно поорать, вымещая свои чувства. (И это тоже срабатывало, правда, Нейтан пел сам; получалось, кстати, весьма неплохо)
Перевести энергию с навязчивых мыслей культивирования своего раздражения в рабочую или сексуальную. (Ротти Ларго с удовольствием заметил, что, когда Нейтан зол, работает он куда лучше, поэтому иногда он злил его намеренно – ну, например, воспоминаниями о жене)
Медленно дышать и считать до двадцати, а лучше – до ста. (а вот это выходило у него паршиво – не то чтобы он был нетерпелив, но жизнь приучила его к быстрой и необдуманной реакции в ответ на раздражитель; это естественно, когда тебя могут убить в любой момент)
Использовать только позитивные аффирмации. («Мертвый враг – лучший враг», таково было убеждение Нейтана, с удовольствием вынимающего желудок у пока ещё живого продавца – двумя сутками назад он осмелился очень резко высказаться о Шайло, а Конфискатор всегда успокаивался очень медленно, и никогда не прощал)
В конце концов, беречь самого себя…

Нейтан не мог похвастаться безукоризненностью исполнения всех этих пунктов: как врач он отлично понимал, что всё это полная чушь, и если тебя исполняют эмоции, то лучше всего их выплескивать.
Это, пожалуй, была одна из двух причин, почему он любил свою работу.
Ну и деньги, конечно же.

Наивность

- Мне кажется, что сила Аватара в дружбе, - произносит с улыбкой Катара, вытирая котел после обеда. – Ведь только вместе мы сможем достичь победы и одолеть Озая.
- Сила Аанга? Хо-хо! – Сокке большого труда стоило сдержаться и не сказать «во мне». – Как будто вы не видели, как он может! Эта мааагия, всё ему подвластно! Воздух, огонь, вода! Как он прыгает, – ки-йа! – как посмотрит своим гневным взглядом… всё! Вся армия Огня бросает оружие и в страхе разбегается! Ну, это ещё, потому что я тоже чего-то стою…
- Сила Аватара – в невероятном усердии и целеустремленности, - чеканит Зуко, натачивая клинок. – Если я приложу ещё больше усилий, то непременно доставлю его отцу.
- Сила Аватара? – Айро тянет чай и расслабленно вытягивается на полу: он чувствует себя невероятно хорошо. – Ооо, сила Аватара подобна цветку в ненастную погоду. Такая сила даётся только исключительному, мальчик мой…
- Сила Аватара – ничто, по сравнению с той мощью, что я продемонстрирую этому миру, - холодно утверждает Озай, и сам практически верит в свои слова.

- …сила Аватара? – Тоф кунает ноги в реку и грубо хихикает. – Да в том, что он наивный придурок. Прямо как Сокка, ха-ха!
======================================================
"Гармония"

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу, в котором я повстречалась с нею. Я чувствовала себя комфортно и уютно, мне было так спокойно, как не было никогда в настоящей жизни. Я сидела за столиком в ресторане – за тем же самым, и рядом сидела Ван Хоппер, немолодая, любопытная снобка. Она говорила мне всё то же самое, что тогда, в тот день, но мне не было страшно – напротив, я чувствовала себя спокойно и почти блаженно. К нашему столику подошла она – женщина, чью красоту невозможно описать, и не удалось даже её портретисту, безумно в неё влюблённому; но и тогда я не испытала ничего, что взволновало бы меня. Она разговорилась с Ван Хоппер, когда та начала высказывать ей соболезнования (вдова; муж умер недавно, какой-то несчастный случай), а она смотрела на меня, и мне казалось, что она считает меня уродкой. Мне было очень странно, что она уделяет мне столь внимания, но, возможно, я была так ужасна, что возмутила её чувства.
Но она ничего не сказала; она пыталась поговорить со мной, что-то спрашивала, я ляпала невпопад, как обычно, и в жизни бы почувствовала себя ужасно. Но, повторюсь, ничто в этом сне не всколыхнуло моего спокойствия. Ни поцелуи этой женщины, ни её ласки – слишком порочные для меня, слишком открытые, беззастенчивые, - ни лесть ван Хоппер, когда та женщина решила сделать меня своей компаньонкой. Я видела чужие взгляды, я знала, что говорят о ней – она сумасбродка, она неправильная, роскошная, распутная, самостоятельная. Она не искала мужа, хотя общалась со всеми мужчинами – со старым-добрым Фрэнком Кроули, милым, хорошим (кажется, он хотел мне сделать предложение, а я-то, глупая, так и не поняла), со своим кузеном Фэвеллом, со слугами и служками… Но муж, казалось, был ей без надобности.
- Милая, милая детка, - говорила она мне, лаская по голому плечу, - сейчас такое время, когда женщина может позаботиться о себе лучше, чем мужчина. И какой мне смысл в муже, если только у него не будет много денег?
Мне не нравились её слова, но мне по-прежнему было спокойно: она была со мной, и каждый вечер приходила ко мне, не к ним, и она брала меня с собой везде; что могло быть лучшим подтверждением её привязанности? Она наряжала меня, как богатую, давала советы, которыми я не пользовалась, и считала глупенькой сумасбродкой – я дружила с соседскими детьми, кормила их и общалась с их бедной роднёй. Поначалу мне казалось, что ей не нравилось это, но потом она призналась мне, что именно этого-то ей не доставало, и просила меня быть с ней поласковей.
- Ах, милая, милая детка, вот бы кто-нибудь меня обнял! – искренне говорила она, и слишком сильно сжимала меня за бока и плечи.
Она умела жить роскошно, умела любить себя, и умела быть той единственной, на которую молились – все, кроме меня да доброго Фрэнка.
Я отлично помню момент в моём сне, когда я утешала её, злую, с поджатыми губами, бросившую мне: «И вообще, никакого несчастного случая не было! Макс вовсе не утонул. Он пытался застрелить меня, но случайно попал в себя (какая наивная, искренняя ложь!). Бен отнес его в каюту, вывел судно в море и затопил его. А теперь взгляни мне в глаза и повтори, если можешь, что любишь меня!». Я спокойно говорила ей, что люблю, и обещала быть рядом с ней – и была: на суде, где она потеряла самообладание, и лишь мой обморок спас её от позора, дома, где она рассеянно курила, всё глубже и глубже впадая в нервную, злую тоску. Под конец, я помню, как миссис Денверс подожгла дом: Ребекка её попросила. Так странно: она доверяла мне всё, но не сказала про свою смертельную болезнь, и вообще отправила к детям, в деревню. Я вернулась, а дом горел, вместе с нею и миссис Денверс…

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу. И то, что могло бы произойти со мной… Нет, я вру, если быть точнее, то – о чём я мечтаю, чтобы произошло со мной тогда.
Я не отдала бы своё счастье с Максом за возможность увидеть Ребекку хоть одним глазком, поэтому довольствуюсь тем, что вижу её в своих снах. Но, проснувшись, никогда не помню, какой же она была в моём сне…
И, возможно, никогда не вспомню.

"Гнев"
В отличие от своих старых друзей, Урии и Лоуренса, Курту же на свою семью жаловаться не приходилось.
То есть временами, конечно же, хотелось. Иногда даже очень. Хоть в целом он и был доволен своим положением, иногда ему в голову приходили какие-то тупые мысли: например, что Роза какая-то слишком сильная и злая, и слишком уж пилящая своего несчастного, работающего мужа, что Тесси больше похожа не на него, а на маму, и ещё немного – на прораба из конторы Розы… Но это всё были сущие мелочи – в остальном ему не о чем было сожалеть. К тому же для этой эмоции он был слишком ленивым и инертным. А ещё – слишком сильно нуждался во властной, руководящей руке своей жены. Друзья его, конечно, отчаянно ругали за подобную мягкотелость, а Урия так вообще не первый год требует от него развода с Розой (сам он пережил четыре), и вроде Курт даже соглашался с ними, но как-то… даже непонятно, как.
Ну и зачем рушить такую отличную семью?

А вот поди ж ты.
Тесси стояла перед ним и молча плакала, испуганно глядя в глаза. Вообще-то Курт не выносил женских слез: всякий раз, когда он все-таки решал доказать жене, кто тут главный в доме мужик, она начинала плакать, и тогда он совсем пасовал. Но к Розе он, помимо этого, чувствовал ещё и злость от такого нечестного поступка, а Тесси – совершенно другое дело. В её возрасте дети пока не умеют плакать намеренно.
Но сейчас он её боялся. Действительно боялся.
- Пап, - судорожно произносила Тесси: от рыданий голос её был хриплым, - папочка, ну пап, ну прости, пожалуйста, я случайно, правда, правда случайно…
Он медленно кивал, глядя на обугленную занавеску. Да видел он, что случайно – Тесси сидела, как обычно, сама с собой, смотрела на руку, вертела её туда-сюда… Ну, нормально, играет ребёнок.
А потом раз – и из ладони резко выскочило пламя.
Два – Тесси резко отпрыгнула, и огонь переместился на занавески.
Три – девочка закричала, а Курт несколько секунд растерянно мигал, не понимая, что сейчас произошло.
Пожар-то потушили в итоге, слава Богу, ничего серьезного не загорелось. А вот что теперь делать с Тесси, Курт понятия не имел.
И ладно, если бы это случилось лишь однажды. Первый раз – в четыре года: Роза пришла домой и видела, как её дочка играет в воздухе с огненными шариками. Она тогда не поняла, что это сделала сама Тесси, надавала ей по рукам, поставила в угол и не пустила гулять. Второй раз – из детского сада пожаловались, что, возможно – возможно! – Тесси растёт пироманкой: дескать, видели её зажигающей камин. Третий… а что там перечислять, много их было. При этом всякий раз Тесси божилась, что она не нарочно и они сами, но – ну кто ей в этом поверит? Роза? Или, может быть, Курт?
А сейчас он верил. Потому что сам видел.
- Так, - сказал, наконец, мужчина, немного подумав. – Вот придет мама, тогда и разберемся.
- Нет!!! Папочка, нет, ну пожалуйста! Она же ругаться будет!
- Ничего не знаю! – прикрикнул на дочь Курт: сам прекрасно знал, что будет ругаться. Громко. С непременным наказанием девочки. Ну и что ж? Всяко ей будет полезно, если уж она не может держать себя в руках.

Курт демонстративно отвернулся, Тесси ещё раз истерично всхлипнула, а на первом этаже раздался громкий стук двери: домой пришла мама.

"Гореть"
- В Стране Огня постоянно что-то горит, - шутит генерал Буджинг с легкой ухмылкой в уголках тонких губ. – А что именно – зависит от того, друг ли Вы священному Императору, или враг.
Он не врал: гореть было обыкновенным состоянием любого из жителей Страны Огня.
Ни у кого другого глаза не вспыхивали с таким восторгом и уверенностью в своей идее.
Сердца туземцев из племён Воды были просто не способны на такую пламенную страсть, как и ни один житель Земли.
Именно это нравилось Буджингу в его стране больше всего. Ну, помимо возможности получить хорошее положение – вряд ли он был бы таким же счастливым где-нибудь на Полюсе…
Он сам построил себе карьеру: много усердия, немного подлости – не больше, чем у остальных, - и искреннее преклонение перед Императором Озаем. Он действительно много работал, в основном в канцелярии, нежели на поле боя, но весьма в этом преуспел – мало кто смог бы высидеть за бумагами от рассвета до заката. И уж конечно, держался подле Его Величества, слушая его пламенные речи и горячо аплодируя вместе со всеми.

Жители Страны Огня – всегда патриоты, всегда – преданные до конца своим землям, своему народу и своей силе.
Но Буджинг вплоть до последней битвы и не предполагал, что гореть по-настоящему – настолько больно.
======================================================
"Мама"

- Вы ведь… знали мою маму?
Ротти Ларго чувствует, что с этого вопроса начнутся все их проблемы. Что, интересуясь их отношениями с Марни, Шайло уже запустила механизм уничтожения – её доверия к Ротти, самого Ротти, её отца… Возможно, это была всего лишь мнительность, но у мистера Ларго была хорошая интуиция - как у любого, кто должен скоро умереть.
И что он должен ей, интересно ответить? «Знал, конечно». А «хорошо или плохо»? «Лучше всех». «Даже лучше папы»? «Особенно лучше папы». Можно даже наврать, что она его дочь, а не Нейтана. Что он ненавидит Ротти так сильно, что готов был запрятать свою дочь от всего мира. Что она похожа на свою мать, и это, чёрт побери, вызывает у Ротти нежность, ему несвойственную…
Конечно, её убьют. Конечно, никто из его детей так этого не оставит. И в кои-то веки они объединятся все вместе, втроём, против неё одной – наивной девчонки, наконец-то вырвавшейся из заточения. Разумеется. Ротти никогда не врёт самому себе и прекрасно представляет себе последствия своих дел. Но совершенность замысла приводила его в восторг – какой урок младшим Ларго! Какая роскошная месть Нейтану! И какое освобождение Марни… то есть, конечно же, Шайло. Разумеется, Шайло. Возможно, это сентиментальность преисполненного отеческой нежностью старика, но ей тут не место. Он слишком хорошо знает этот мир, чтобы так говорить.
И что же он ей, всё-таки, ответит?...
- Конечно, знал. Так же хорошо, как и тебя, Шайло Уоллес.

"Муки"
И кто придумал этот идиотизм – влюбляться? Вот кому это было надо? Кому?
Но теперь-то, конечно, ему уже всё равно. Конечно, столько лет эта любовь существует – он-то, поди, уже от старости помер, тот, кто придумал это. Даже у духов есть сроки годности.
А я, наверное, совсем уже кончусь. Или с ума сойду. Или кончусь. Какой богатый выбор!
Ненавижу такие состояния. Не-на-ви-жу. Уж лучше сразу сдохнуть, чем всё это терпеть.
А ей-то, конечно, тоже ничего. Я же чувствую это. У влюбленных и походка совсем не такая, как у нормальных. Обычно люди считывают это с лиц, ну а я что… а я вот – по ногам. По походке, в смысле. Так вот, нет у неё ничего такого – и как же это обидно, блин! Ну очень же!
А я дурак. В смысле, дура. В смысле, конченая.
Тьфу ты.
Хорошо, что я не знаю, какая она красивая. Могу только сидеть себе да представлять – ну красота же. Не подходить же к ней и лицо ощупывать… а, хотя, почему и нет? Дык не подойду же – больно надо. Сама пускай подходит, ещё мне себя зря тревожить.
Ненавижу это всё. Ненавижу. Ненавижу. Ненавижу.
А люблю.
И её люблю. Хотя и достала, конечно, порядком… мамочка. Бесит. А всё равно люблю.

Ох. Заснуть бы поскорее. И не проснуться. Или проснуться, но как раньше, нормальной.
И как же всё-таки обидно, Аппа, как обидно.
Ну ладно, мне спать пора. Спасибо, что выслушал, мохнатый.

"Мэтт"
Она ходила к ним в магазинчик каждый день, каждый Божий день.
Дверной колокольчик пел свою короткую песню, и стук каблуков – как барабанная дробь. Аромат клубничной туалетной воды – даже если Джеки ещё не зашла в магазин, можно понять, что идёт сюда именно она, такой сильный был этот запах. И тягучей мелодией: «Привееееееет!» - как дрелью, фальшивящая скрипка. Ужасный, ужасный голос.
Может, конечно, Вилл так кажется потому, что ей не нравится Джеки… а она ей правда ужасно, ужасно не нравилась.
Она всякий раз подходила к прилавку и облакачивалась на него так, что её грудь едва ли не выпрыгивала из декольте, и Вилл приходилось куда-то отводить взгляд, чтобы не пялиться в эту промежность. Джеки традиционно спрашивала, где Мэтт и когда он придёт, и всегда очень театрально расстраивалась, когда Вилл сдержанно отвечала ей, что его пока в магазине нет. Тогда она просила девочку что-то ему передать (валентинку, тысячу поцелуев, приятные слова, что-нибудь ещё), и начинала болтать. Болтать. Болтать.
Вилл была неинтересна её жизнь.
Вилл она вообще не нравилась, никоим образом. Её пошлый смех, ярко-накрашенный блеском рот, как будто бы она только сейчас ела жирную курицу, отвратительные манеры. розовая плюшевая кофточка и длинные ноги… это всё было так непохоже на саму Вилл, что от этого тянуло блевать. А эти пошлые шутки? Разговоры о её личной жизни? Сексе? Эта Джеки что, совсем стыд потеряла, о таком же на людях не говорят!
Вилл не хотелось, чтобы она приходила сюда, к её Мэтту. К ЕЁ Мэтту. Сколько раз он уже послал эту Джеки? А сколько ещё пошлёт?
Напоследок Джеки смотрела на часы, притворно удивлялась, сколько времени, и что она «совсем заболтала с тобой, какая же ты милая, спасибочки», и чмокала Вилл в щёчку.
Финальный аккорд.
Занавес.
Разумеется, Вилл никогда ничего Мэтту не передавала.

И когда один раз Джеки прижала её к стене и заткнула рот отвратительным французским поцелуем, это было для Вилл абсолютным шоком. И только она оттолкнула девушку с криком «Да что ты себе позволяешь!», как та придвинулась обратно и мурлыкнула ей в голос:
- Останься, крошка. Я же никому не расскажу, где вы с подружками проводите вечера.
И Вилл похолодела.
Только сейчас они с девчонками справились с очередными монстрами.
Портал открылся в баре – взрослом баре, для свингеров. Разумеется, никто их туда не пускал, да и не пустил бы ни за что, если бы они, в своих костюмах, не притворились бы танцовщицами.
Должно быть, Джеки видела это: как они, потрёпанные и помятые, выходят из этого мерзкого места. На минуточку, Вилл никогда не тошнило так сильно, как там. Хорошо, что в основном они занимались монстрами, и никто их не заметил из посетителей.
Но Джеки-то этого не поймёт. А вдруг она расскажет Мэтту? Как он отнесётся к этому? Ведь ему же не расскажешь, что они волшебницы…
Поэтому, когда Джеки стала покрывать её шею мокрыми поцелуями (бррр!), проникнув одной рукой под лифчик, а второй – под юбку, да ещё и шептала при этом «Блин, какая же ты классная!» - Вилл не сопротивлялась. Только едва не плакала и отворачивала свою голову от поцелуев в губы.
Одно хорошо, пыталась успокоить себя девочка, когда один палец Джеки проник в неё, и Вилл пришлось сжать кулаки от непривычных ощущений, - одно хорошо, что всё-таки Джеки нравится не Мэтт.
======================================================
"Ёж"
Вены кровеносные, глазки красным набухают, сердечко тук-тук. Красненькое, красненькое, всё кругом. Голова кровушкой наливается, виски стучат, ощущение, как будто бы сейчас стошнит – и стошнило. Ну вот. Теперь и горлышко болит.
Шайло слышит голос заискивающий Могильщика, и мутит её ещё страшнее. Носик болит, височки, лоб, сейчас она лопнет, аааа
- Блять, - говорит она, прикладывая ладонь к испачканному рвотой рту. – Блять.
Страшно-то как, папочка, страшно-то как, боже. Она ведь никогда не ела эту гадость, ни разу. Не ела, не колола, хорошая девочка Шайло. Нет, плохая. Дрянь, сволочь, ублюдочная сука, ненавижу тебя. ненавижу, ненавижу, жирная, жирное чмо! Сука, из-за тебя всё это началось, из-за тебя, тупая ты мразь!
- Тихо, Шайло, тихо.
Кто-то заботливый держит за руки, кулачки дрожат, в одном – клок парика, по лбу стекает струйка крови. Красненькое. Шайло плачет, прижимается к кому-то: ей плохо, её рвёт, тошнит, она сейчас сдохнет, вот-вот сдохнет.
Она не она. Она всего лишь ежик маленький – про них она читала в книжке: зверёчек маленький, колючий. Сквозь кожу её прорастают иголки, пронзают лицо, изнутри, наружу, в мир. Ёжику очень нужны иголки. Как же тогда он сможет себя защитить?
Как же плохо-то, сука. Какая же она тварь.
Папочка, папочка, милый. Как же тебя не хватает.
- Я ёжик, - говорит она. И колет своими иголками.
Глядя на заплывающие в белой пленке от наркотика глаза, Ёжик радуется. Его больше не тошнит от этой дряни.
У Ёжика есть иголочки. Теперь он сможет себя защитить.

- Я тебе, блять, что сказала! – Эмбер Свит уже не визжит: от громкого, пронзительного голоса слегка дрожат даже шкафы в кабинете её покойного отца. – Я велела тебе остановить эту мразь, чего бы оно не стоило!
Служащий молчал. Служащий знал, что не забота о несчастных жителях города толкает Эмбер Свит на войну с сумасшедшей маньячкой, орудующей шприцом со смертельным наркотиком.
У неё есть свои счеты с этой… с Ёжиком.

"Ёжиться"
Это было даже скучно – Азула вовсе не хотела вызывать ни в ком ужас, о нет. Её прельщала власть, но быть главным пугалом Империи?... Достаточно того, что эту роль весьма успешно выполнял покойный ныне генерал Джао. Ну и любимый братик, конечно, вот уж кто точно то ещё страшное чучело.
Тем не менее её боялись – до застывших в судороге лиц, до остановки дыхания, до поледеневшей крови. Боялись придворные – Азула обладала милейшими манерами, но за любую провинность унижала легко и не напрягаясь (в лучшем случае просто убивала). Боялись крестьяне – с ними Азула и вовсе не церемонилась, соблюдая честь будущей главы рода. Боялись солдаты – особенно когда её холодный, пронизывающий взгляд останавливался на ком-то. Бедняга молча умолял небеса, Силу Огня, Императора Озая – кого угодно, но только чтобы этот жребий был не его – и тут Азула улыбалась. Провести ночь с принцессой - и невероятный почёт, и самое ужасное наказание в Империи. Нет, страсти в ней было хоть куда, да вот только если любовник не подкачает. А их было много, ой как много…
Азула ненавидела, когда её откровенно боялись, но так же и любила это чувство: ведь с самым глубоким страхом все питали к ней обожание. Все её восхваляли, все ожидали, что именно она окажется наследницей престола Огня. И когда отец говорил ей, что «Лучший пряник для народа – это хороший кнут», она не сомневалась в этом.
И её все за это любили. Кажется.

"Ёлки"
- …и ёлки. Много ёлок.
- Хорошо, миссис Хэрдвик.
- Да, и скажите, пожалуйста, Шэйну, что мне не нравится его проект жителей деревни.
- Но, миссис Хэрдвик…
- Это слишком грубо и недостаточно сказочно. В конце концов, от нас ждут не исторической точности, а жуткой сказки. Понимаете? Нет-нет-нет, то, что предлагает Шэйн, невозможно.
- Да, но по сюжету…
- Питер, Вы меня недостаточно хорошо расслышали? Мы создаём сказку. Понимаете? И герои должны выглядеть как в сказке! Никто не будет смотреть на вонючих средневековых крестьян!
- …значит, я звоню Шэйну и…
- Передаёте то, что я сказала. Дальше, Питер, Вы звоните мне, дел ещё очень много. И да, не забудьте напомнить ему про ёлки! Их должно быть очень много!
Режиссёр Кэтрин Хэрдвик перекинула сумочку через плечо и быстро направилась к машине, поджидавшей её у входа в студию.
Питер тяжело вздохнул. Это была его первая работа на должности помощника режиссёра – вообще-то практикантам такую серьёзную работу никто не доверял, но Питеру повезло: его мать была знакома с Кэтрин по молодости, и миссис Хэрдвик, добрая душа, согласилась взять его к себе.
Конечно, он не строил никаких иллюзий по поводу того, как на самом деле снимают фильмы – и если раньше он ещё хоть как-то тешил мыслью, что никто не хочет снять заранее провальный фильм, то теперь он относился к этому куда спокойнее и флегматичнее. Причем, казалось, все хотели сделать по-настоящему великолепную картину… Может быть, харизма Хэрдвик, которая по совместительству исполняла роль главного продюсера, так очаровала спонсоров и директора студии, что те решили ей дать добро на съёмки - в любом случае, Питер, только увидев блестящие глаза Кэтрин да почитав разные варианты сценария, понял, что он попал.
Ему приходилось тяжело. По сотню раз на дню он звонил то сценаристам, извиняясь и умоляя переписать ту или иную сцену (один из них, кажется, даже чуть не застрелился, но способности писать не утратил), то художникам по декорациям и костюмам, внося корректировки миссис Хэрдвик… Сама же Кэтрин, безусловно, несла основную нагрузку на себе, но из-за неспособности планировать свои действия и работать хоть немного более структурировано, к концу каждого дня своей практики Питер понимал, что убьёт либо её, либо самого себя…
Успокаивала только не исчезнувшая до сих пор надежда на чудо. И что фильм действительно выйдет интересной сказкой (о предыдущей работе Кэтрин «Сумерки» Питер старался даже и не думать, хотя, если говорить объективно, фильм занял свою нишу).
«И ёлки, - старался не забыть о напоминании Кэтрин Питер. – Много ёлок. В деревне, живущей за счёт сельского хозяйства. Ох, Пит, даже не думай о смысле, ради Бога».

"Ёмкость"
Когда-нибудь она непременно вырастет. Найдёт своё истинное предназначение, станет сильной, докажет, что вложенные в неё труды не пропадут даром. Будет обучать других своему мастерству. Орубе ведь не надо быть самой-самой – достаточно просто оправдать ожидания тех, кому она больше всего доверяет. Ну и, как говорится, нет предела совершенству – это уж точно, у неё этого предела нет; но это вовсе не из-за того, что она хочет быть самой лучшей. Просто Орубе старается хорошо делать своё дело, только и всего.
И теперь она чувствует себя немного сломано: впервые кому-то ничего от неё не надо. Ни великой силы, ни красоты, ни специальных умений – достаточно просто её самой.
Орубе думала, что так не бывает. Что сама суть человеческих взаимоотношений – это такой бартер: ты предлагаешь, тебе предлагают, не соответствуешь ожиданий или честному обмену – гуляй. А тут на неё просто смотрят, просто загадочно улыбаются, просто радуются её существованию. Ничего больше! Никаких комплиментов по поводу того, как она дерётся, как выглядит!

Поначалу ей казалось, что этот парень просто её преследует. Что он на самом деле шпион кого-нибудь из злодеев, неудачно маскирующийся под местное население. Ну или… или… в общем, неважно, в любом случае этот человек вызывал у неё подозрения и нехорошие предчувствия.
Они её не обманули: однажды этот идиот подарил ей цветы.
- Что это? – спросила она, уставившись на букет.
- Цветы, - просто ответил он.
- Ты с ума сошёл?
- В какой-то степени да.
- Оно и видно.
Орубе резко встала и направилась к выходу. Кровь стучала в её висках, а кулаки непроизвольно сжимались. Вслед раздалось доброжелательное:
- Заходи сюда почаще, красавица!
«Да никогда», - мысленно ответила Орубе.
Впрочем, оказавшись дома и поколотив для успокоения грушу, она вновь и вновь возвращалась к этому вопросу. Возможно, это всего лишь для отвода внимания… удивительно, что никто раньше не додумался до этой идеи. Ведь это не так уж сложно – запудрить мозги юным девочкам, не очень хорошо понимающим, каким людям доверять нельзя. Но почему ухаживать начали именно за ней? Потому что у неё конфликты с Вилл?
А может, всё намного проще? Может, она просто действительно кому-то нра…
Нет, это исключено, решительно сказала себе Орубе. Так не бывает, чтобы полюбили ни за что. Скорее всего, это просто какой-нибудь чокнутый, и ей всего лишь не надо обращать на него внимания. И встречаться с ним надо по минимуму… и вообще заниматься делом. Тогда, может быть, Орубе хотя бы начнёт уважать себя…

Но, как бы она не стремилась уйти от этой мысли, Орубе не могла не заметить, что от вазы с подаренными ей цветами ей становится немного… радостнее.
Что ж, хотя бы чем-то полезен этот чёртов веник.

"Ёкать"
Дорогой мой Джайлз! Я понимаю, что писала тебе не далее, чем вчера вечером. Возможно, ты удивишься моему письму, но, поверь мне, дорогой друг, прочтя его, ты поймёшь, почему же я никак не могла молчать.
Я нахожусь в доме брата уже целую неделю, и никак не могла заставить себя написать о главном, что так тревожит меня. Ты, вероятно, более спокоен, потому что ты веришь моим письмам и думаешь, что ничего страшного у Макса и его жены не происходит; это всё неправда. Я регулярно вижу брата, и сердце моё ёкает в груди от боли к нему, настолько несчастным он выглядит. Макс много работает, я писала тебе об этом, но ты не знаешь тому причин; а причины таковы – он просто не может находиться дома. И всему виной этому ужасная, порочная женщина. Джайлз, дорогой! Ты даже не представляешь, как я боюсь её и ненавижу. Помнишь, я рассказывала тебе, как боялась, что ты влюблён в неё? Забудь; ты у меня очень славный, и я спокойна за тебя. Но теперь я ненавижу её по другим причинам, более страшным, чем твоя несуществующая влюблённость; она постоянно делает брату больно, мучает его ужасно. Нет ни одного дня, когда бы она не приводила в дом мужчину, Джайлз! Она их отводит в охотничий домик близ моря, и – о боже, я бы всё отдала, чтобы не знать об этом!
Макс тоже об этом знает, и мучается невероятно. Она смеётся над ним, я это слышала; это было не на глазах других, ты не подумай. И я не подслушивала, нет. Они ругались в гостиной, и я случайно спустилась к ним, когда она назвала его никчемным слабаком. Она говорила Максу ещё какие-то гадкие, ужасные вещи, но при мне она замолчала и поспешила уйти к себе. Я хотела расспросить Максима, что же такое произошло, но он разозлился на меня и ушёл. Потом я подошла к Фрэнку Кроули – ты его знаешь, тот славный малый, близкий друг Макса, - и он рассказал, что это у них не впервые. Что она и ранее позволяла себе вертеть им, как только можно, унижать и даже не скрывать своих измен. Какая же это гадость, как это всё ужасно!
И сегодня ночью произошло нечто совершенно невероятное. Не знаю, как долго мне бы удавалось молчать о происходящем в этой семье, но сегодняшний случай дал мне окончательно понять, что уж перед тобой я точно молчать не буду. Уж ты поверишь мне,я знаю…
Эта ужасная женщина забралась мне в постель – нет, правда! Она легла на меня сверху, и что она мне говорила… что она мне говорила! Я думала, что провалюсь сквозь землю, настолько её слова были бесстыдны. С большим трудом мне удалось её выгнать из своей комнаты, и я после этого долго плакала. Это неправильно, что я потеряла лицо перед этой извращенной, отвратительной женщиной, но я была настолько поражена, настолько шокирована, что спокойствие отказало мне.
Я пишу это тебе, потому что знаю, что ждать защиты от брата бессмысленно. Макс не поверил мне, а если и поверил, то не подал виду. Он сказал, что это просто невозможно, и попросил скорее выбросить это из головы.
Джайлз, дорогой, мне страшно. Я боюсь выходить из своей комнаты, боюсь встречаться с этой ужасной женщиной, боюсь, что она снова набросится на меня, как похотливая куртизанка. И, что самое ужасное, я больше не доверяю своему брату. Ты не представляешь, Джайлз, каково это, когда твой брат не может тебя спасти, не может защитить! О, муки! Неужели я должна его спасать от этой жизни!
Мой дорогой друг, я не знаю, что мне делать и что думать. Если ты приедешь в Мэндерли пораньше и заберешь меня отсюда, то это будет лучший подарок для меня.
Когда же кончится этот кошмар.

"Красота" (свободная тема)
Ощущения – как в детстве. Такой же тяжелый запах благовоний, кружащих голову, такая же тесно сжатая в узы корсета грудь, так же много народа, как и раньше… Только ткань платья тяжелее, чем в её детском, только людей куда больше. И радости в их глазах – тоже. И голову кружат совсем не благовония…
Она некрасивая, но все, все её любят в королевстве.
Она уродина, но прекрасная королева сошла с ума от страха перед ней.
Она страшна, но… какая кому разница, если она – спасительница целой страны?
Неграмотная девка, бледная, с крупным носом, невыразительными глазами, в роскошном красном платье из бархата и атласа, слишком громоздком для её тщедушной фигуры. Жидкие волосы неопределенного цвета убраны в высокую прическу, а под громоздким подбородком на шее висело красное ожерелье из рубинов и драконьей крови.
Белоснежка, краса своего народа, спасительница и избавительница своего королевства.
Победительница самого страшного врага, злой колдуньи Ровенны, столь прекрасной, столь же и жестокой.

Белоснежка не понимала, почему Ровенна боялась её. Она почему-то не стала убивать ненужную девчонку, почему-то считала равной себе. Она никогда не говорила об этом с принцессой, но та догадывалась об истинном отношении колдуньи – и не понимала его. Она действительно была дурнушкой, даже среди грубых деревенских женщин. Если бы она сама так думала – она видела глаза этого… её охотника, и всё прекрасно поняла сама.
Так чего же в ней так сильно боялась Ровенна? Почему считала её красивой, достойной занять её место? Почему?...

Впрочем, какая разница сейчас, когда Белоснежка пронзила её сердце и теперь стоит на собственной коронации.
Она с трепетом оглядывает зал: вот стоит Уильям, преданный, влюбленный… тоже несимпатичный, как и она. Вот его отец, её советник, фрейлины… А где же Охотник? Где он?
Сердце Белоснежки падает вниз.

Так, ещё раз. Гномы, добрые женщины из той деревни, что её приютили, Грета, Уильям, отец, советник, фрейлины… А Охотника нигде нет.
Нигде.
Даже в задних рядах.
Белоснежка опустила голову, готовая заплакать.
Значит, не пришёл… Не пришёл.
Ну что ж.
Она гордо выпрямила голову, и, услышав восторженный рёв толпы, испытала нечто вроде спокойного, феерического счастья. Это было чувство такой силы, после которого можно было бы и не жить – вот она, вот её встречают… Ей - кричат все эти люди, ей – поют песни, ей – признаются в любви. Разве не это ли счастье? Разве не это – то, к чему она так стремилась, когда узнала правду о себе – что только она может победить Ровенну?
Да, это счастье. Это – то, к чему она так стремилась.
И потом она шёпотом попросит своего доброго друга, королевского палача – за определенные блага, конечно, не за просто так, - казнить бросившего её в трудный момент Охотника… но лучше это делать не сейчас. Потом. Но - перед тем, как начнется праздник, и страна уйдёт в счастливую вакханалию.
======================================================
"Болезнь"
Госпожа Лазар никогда не любила своего мужа, однако относилась к нему с должным почтением и уважением, как и подобает хорошей жене.
Счастливой она не могла себя назвать; впрочем, несчастной тоже – муж о ней заботился, дети – все как на подбор, умные и талантливые, один из них даже не уехал в город, а остался с ней, в деревне, добрый, добрый мальчик Эндрю… Её уважали, ценили, на рынке продавали всё с большой скидкой, каждый вечер её и только её, единственную женщину в доме, ожидали приятные сюрпризы от мужа и детей. Ей не на что было жаловаться.
Однако иногда она с тоской думала о том, что близость с мужем её не радует; что у неё нет к нему ничего, кроме формального уважения, и иногда, в порыве ярости, она готова его даже убить и доживать свой век вдовой… Она не знала, чем вызваны такие мысли. Поначалу госпожа Лазар думала, что она просто не встретила своего принца – но когда другие предлагали ей сбежать от мужа, она не испытывала ровным счетом ничего, как и со своим мужем. В конце концов, её успокоила мысль о её болезни, которая заставляет женщин быть нечувствительной к мужской ласке, и успокоилась.
Ровно до того момента, пока она с ужасом не поняла, что она вовсе не фригидна.

Эта девочка доставила много боли её семье.
Валери не любила Генри, об этом и не надо было догадываться; внук ходил понурый, постоянно работал в кузнице, и госпоже Лазар казалось, что он плакал – возможно, потому, что у неё было доброе бабушкино сердце. Эндрю тоже ходил в задумчивости – Лазар знала, это всё из-за этой женщины, матери Валери; до сих пор не может выкинуть её из головы. Удивительно, как одна девчонка доставила столько боли её семье…
И ей самой.

Она много думала об этом. Собственно, это была единственная мысль, которая её одолевала: как, почему она чувствует к ней такое? Она что, больна? Или проклята? Госпожа Лазар вспоминала девичьи игры со своими подругами: сколько радости они ей приносили, сколько беззаботного, влюблённого счастья! Но ведь не может же такого быть, что она, почётная мадам, любила бы девушек, это просто невозможно!
И всё же она любила её. Она ласково к ней обращалась (не забывая напоминать о грядущей свадьбе с Генри), оставляла подарки, готовилась заказать у своей подруги свадебное платье для неё… И страдала, страдала, бесконечно страдала.
Ей это казалось очень унизительным – подумать только, женщина её положения, и вот такое! Любовь старухи всегда смешна и нелепа, в редких случаях трогательна, а уж когда она грезит длинными светлыми волосами и ясными голубыми глазами невесты своего внука…
Нет, это надо было прекратить. Во что бы то ни стало прекратить.

Суд отца Соломона многое для неё прояснил.
Она, конечно, защищала Валери. Разумеется, она не могла иначе. Эти звери так жестоко с ней обращались, вывели как обезьяну на посмешище. Конечно же, она не могла не поддержать так истово её отстаивающего Генри.
Но она, наконец, поняла, в чём дело. Магия. Как она могла не догадаться! Эта девка ведьма, и поэтому всех сводит с ума. Госпожа Лазар заметила взгляд её подружки Пруденс, когда она смотрела на неё. Её губы были чуть приоткрыты, грудь часто поднималась от глубоких вздохов, а сама она с ненавистью смотрела то на Генри, то на Питера. Госпожа Лазар поняла, что Пруденс больна тем же недугом, что и она.
Эта девчонка – ведьма, а ведьму надо наказать.
И она молилась.

Валери исчезла вместе с Питером и своим отцом – Сезар, вероятно, погиб в борьбе с оборотнем, а Валери убежала с нечистой силой и танцевала обнаженный где-нибудь на лесной поляне.
Больше никто не будет бередить её старческий разум. Больше никто не будет колдовать и очаровывать всех жителей города. Никого больше она не проклянёт ужасной болезнью, за которую впору гореть на костре. Только смирение, только молитвы, только очищение своей души от этой скверны.
И бесконечное страдание. За то, что так никогда и не состоялось.

"Белый"

- Макс, милый, - спрашивала я, обнимая своего любимого за плечи и губами касаясь его шеи, - может, мы сходим в парк?
Он ворчит что-то неубедительное, не отвлекаясь от своих дел.
Я знала, почему он так не хочет со мной пойти в парк. В это время там цвели акации и белые розы, и это очень нравилось Ребекке… когда-то.
Ему вообще не нравилась моя любовь к белому цвету, а я не знала, как мне от неё отучиться. Я действительно всегда любила белый: этот цвет казался мне праздником, невозможным в моей жизни. Я была не того положения, чтобы носить белые вещи: это цвет роскоши и света, праздника и женственности. Как я завидовала девочкам в белых платьях, ведь у меня всегда были только темные, синие и коричневые! С каким восторгом я смотрела на белые ленты в косичках господских девочек и их белоснежные туфельки, как я мечтала о бледной, словно вылитой из тонкого фарфора, коже! Я не любила портить бумагу, ибо своей белизной она была совершенно любого блокнота из желтоватого чайного пергамента, исписанного тонким почерком великосветской леди. Платье невесты, белые розы, ландыши и орхидеи, серебристые листья ясеней и акаций, снег, прелестными хлопьями летящий на землю в канун Рождества… Мороз никогда не бывает белым, холод всегда сероватый. А снег и чудо – всегда отсвечивают белизной.
Интересно, почему Ребекке нравился этот цвет. Вероятно, она была рождена для него, и даже в своей отвратительной порочной сущности – словно была достойна его носить.
Или же в белом скрывается зло. Как за чистым снегом – белые отмороженные пальцы голодных бедняжек, за светом – пустота, а под чудесным белым бутоном роз – червивый стебель и листья, покрытые тлёй…
- Хорошо, любимый. Тогда, быть может, мы пойдём в театр?

"Боль"
- Я хочу с тобой поиграть!
Это было дико; дико, дико, дико и ещё раз дико. Его готовили ко всему в семье: к сражению с женщинами, даже детьми – отец прекрасно знал этот мир и понимал, что ждёт его сына, особенно если он Аватар… Но, спустя сто лет, Зуко и предположить не мог, что его противник будет такой… ребёнок. Десяти-двенадцатилетний улыбающийся мальчишка в ярких одёжках, с такими естественными для ребёнка чёртиками в глазах… Так ведь посмотришь – сущий ребёнок. Даже если бы и не было этих ста лет – ну какая разница была бы у них в возрасте? Пять лет, семь? А ведь и Зуко тоже не слишком-то уж и взрослый…
- Ты считаешь, что это игрушки? – произнёс принц, сжимая кулаки. Он не знал, как реагировать на это. – Ты убиваешь людей, и ты считаешь, что это весело?!
Как же много изменилось в этом мире. Как же много.
Когда он проснулся, он попал в деревню, состоящую почти целиком из женщин. Даже девушек было немного – те, что его откопали в пещере, тоже были военными; причём не партизанами – полноценным боевым отрядом. Все три. Двоим по пятнадцать лет, одной так вообще тринадцать. Что это за война, если в армию берут маленьких девочек?! Почему нет ни одного мужчины? И почему этот мелкий пацанёнок сражается на одном уровне с недоучившимся Аватаром?...
- А что, разве это не так? – искренне удивляется мальчонка, и Зуко еле создал барьер от воздушной атаки своего противника. Чёрт возьми, он такой маленький, но как же он талантлив в магии Воздуха! Единственное, с чем никак не может справиться Зуко – и это с его усердием, терпеливостью!

- Или ты совсем старый, чтобы отбиваться? – ехидно продолжил Аанг.
Его сложно настичь огнём – он то там, то тут, постоянно меняя место своего пребывания. Как будто он в самом деле умеет растворяться в воздухе.
Ну уж нет, Зуко справится. Непременно справится. Ведь это на нём лежит забота о спасении мира. Ведь это он же обещал отцу… и, если он не выполнит свое обещание…
Ох, какая же он тряпка.
- Но смерть – это не игрушки! Ты убиваешь по-настоящему! Остановись!
Мгновение – и Зуко удалось подпалить этого… Аанга, кажется. Немного. У того, как и у любого ребёнка, была отличная реакция, и он на своём воздушном сёрфе взмыл вверх. Огонь остался у него на шароварах, и он с криком начал трясти штанину и тушить огонь.
Будь Зуко помладше – пожалуй, даже пожалел бы его. И то вряд ли: за свои поступки надо расплачиваться самостоятельно… и боль встречать мужественнее. В его возрасте Зуко бы уже так не кричал…
- Вот видишь, - произнёс принц со свойственными ему патетическими нотками. – Боль – это то, что испытывают все. Если ты думаешь, что всем убитым тобой людям было весело, то ты ошибаешься! Похоже, тебе просто нужен урок, который…
Зуко не успел закончить свою речь – обозлённый противник с невероятно быстротой закрутился вокруг его барьера, создавая тем самым торнадо. Стенки барьера пошли трещинами: если бы он оказался прям в центре урагана, то всё было бы не так плохо, у него бы хватило сил на восстановление барьера…
Зуко попытался восстановить барьер, но у него не получилось: его сил не хватило на это действие, и стенки окончательно треснули и раскололись. Принца тут же подхватил мощный поток воздуха, и последнее, что он услышал, было гневное:
- Прекрати учить меня жизни, ты, королевский зануда!
Он бы попытался ему что-то ответить. Возможно, мобилизовался и каким-то образом вырвался из урагана. Но ничего из этого не произошло – тело принца с силой ударилось о землю, и Зуко, до последнего момента пытавшийся встать на ноги, потерял сознание.

"Будни"
Мэнди ходит тихо, почти неслышно – как кошка. Она касается плеча и шепчет:
- Пора вставать! – и голос её шелестит тихо, подобно воде.
- Встаююю, - тянет Вилл, не поднимая голову из-за стола. – Сейчас, уже, - более бодро произносит она и смотрит на Мэнди расфокусированным взглядом.
Мэнди смеётся и ставит забавную чашку с лягушками рядом с Вилл. Она уже давно не сердится на неё за то, что та так любит спать за столом – просто поправит прядки, коснется губами скулы, затем поцелует в губы и снова вернётся на кухню.
Вилл улыбнётся и сначала не пустит её; сгребёт в охапку и потрётся щекой о шерсть домашнего свитера.

Сейчас она может позволить себе расслабиться. Может позволить себе проявить нежности хоть кому-то в своей жизни…

У Мэнди – очень нежные губы и ласковый взгляд, за которые Вилл готова отдать многое – даже уйти из Кондракара, если потребуется. По сути, она уже почти это совершила – во всяком случае, Вилл уже не верила в сказки про добро и справедливость, что несет с собой Оракул и их отряд быстрого реагирования…
И когда она вернулась в очередной раз после путешествия по Арханте, Мэнди встретила её с упреком, поцелуем и признанием в любви; так, как никогда не встречал Мэтт…

Пока никто не знает – и слава Богу. Даже девочки – им-то Вилл тем более ничего не расскажет… какими друзьями они бы не были.

Ни родители, ни друзья не знали, что Мэнди будит Вилл по утрам поцелуями. Точнее, девочки что-то такое подозревают, но либо не говорят, либо давно наплевали на личную жизнь друг друга. Мама же по-прежнему уверена, что её девочка всего лишь совместно с подругой снимает квартиру, и только. Впрочем, поначалу так и было.
Даже странно, что мама не удивилась, почему её дочь живёт не с кем-то из своих совсем близких друзей.
Но сейчас Мэнди соберется и пойдёт в институт, а Вилл через час покатит на работу на своём велосипеде. После неё она непременно встретится с подругами и – сначала в кафе, затем, если вызовут, в Кондракар…
И никто не спросит Вилл, что же у неё там такое происходит в личной жизни; возможно, только лишь из чувства такта.
======================================================
"Игрушка"
- Ненавижу, - Пруденс так остервенело резала мясо, что, если бы она полоснула по пальцу в этот момент, ничего бы не заметила. – Ненавижу, ненавижу, ненавижу, какая же дрянь, стерва, да будь она проклята…
На мясе осталась и её кровь тоже – она всё-таки задела ножом свой палец. И, глядя на окровавленную руку, тихонько заплакала – но вовсе не от боли, как ей показалось вначале…
Вообще-то Валери ей нравилась давно. Они были хорошими подружками, делящими друг с другом некоторые свои секреты. Некоторые секреты они создавали сами, и теперь они мешали Пруденс нормально жить.
Она спокойно отнеслась к любовным приключениям Валери; она знала, что у неё есть Питер и жених Генри. С первым у неё ничего не понятно, зато много страсти и поцелуев, второй дарит ей не любовь, но красивые украшения, которыми она потом хвастается своим подругам… Пруденс нравилось думать, что она единственная, кого Валери могла бы любить по-настоящему. По крайней мере, так казалось самой Пруденс, хотя мало ли, что может казаться девушке во время бурной любви на сеновале…
Первое тревожное чувство посетило её, когда на празднике Валери, увидев Питера с Хельгой, неожиданно начала танцевать с Пруденс; тогда она объяснила это тем, что Валери собственница, и даже свои игрушки она не желает делить ни с кем. Потом она успокоится и вернётся к ней обратно…
Эта стройная теория разбилась тогда, когда Пруденс увидела то, как они занимаются любовью – на том же сеновале! Волосы Валери, рассыпанные по стогу сена, склонившийся к ней Питер… медленное, прерывистое, глубокое дыхание обоих – и звуки, которые невозможно спутать ни с чем другим…
Она её не любит.
Не любит, раздери её дьявол.
Даже, черт возьми, она не нравится ей, как Генри! Которого можно просто держать при себе!
Ну уж нет, мстительно думала Пруденс, завязывая палец. Я не оставлю это просто так. Я тебе выскажу всё, всё, когда тебя поведут к Волку… Даже что-нибудь ещё придумаю. Я уничтожу тебя, как ты уничтожила меня, так же безжалостно и жестоко, без надежды на спасение…
Потому что Пруденс не хотелось быть одной из игрушек Валери. И вообще чьей-либо ещё. Ни за что. Никогда.

"Искажение"
Это было только у них – когда женщина носила мужское платье и могла выбрать себе «жену». Ни у кого из народов больше такого не было, только лишь в селении Киоши.
Бывало так, что она обнимала – и Лума чувствовала, как болят у неё кости. Целовала в губы – и из разодранной нижней шла кровь. Она всегда это делала только ночью, в темноте, так что можно было представить, что на месте её – настоящий мужчина, крепкий, сильный и мужественный. И боль от этих мыслей прекрасно сочеталась с болью от объятий сильной и такой неумелой Киоши.
Ни она, ни Лума не умели выражать свою любовь друг к другу, поэтому получалось то, что получалось у них. Без лишних слов, с необыкновенной нежностью и общим взаимным стыдом – потому что не может быть такого, такого быть как раз не должно.
У Лумы это была первая любовь; у Киоши, наверное, нет – иначе с какой бы ей стати носить мужское платье?
Она уходила с рассветом: к тому времени Лума уже просыпалась, но не показывала этого. Весь день Киоши была на ногах, улучшая жизнь своей деревни и сражаясь с врагами, если те находились – Лума же находилась дома, готовила еду и исцеляла больных, всех, кто к ней приходил. Так она ранее исцелила и саму Киоши: раненая женщина лежала в её юрте, и Лума приходила к ней каждый день – не только лечить, но и беседовать с ней о судьбе народа Земли. В какой-то момент она просто встала и забрала её – а Лума и не сопротивлялась: у неё не было ни семьи, ни жениха, чтобы было за что цепляться.
И теперь каждый вечер Киоши возвращалась к ней, а Лума, глядя на то, как молча ест её подруга, боялась ходивших вокруг них слухов – ведь это было только у них, когда женщина надевала мужское платье и брала себе жену.
А ещё – что когда-нибудь Киоши уйдёт так же молча, как и пришла.
И только лишь принесённая ей брошенная кем-то девочка заставила Луму расплакаться: ведь недаром говорят, что ребёнок в семье как центровая балка в доме – без него никакая семья не будет держаться. Даже такая странная.

"Изувеченные"
- Этот – меня высекли розгами в детстве, когда я посмел поднять руку на Вашего брата. В шесть лет я не считал, что мне нужно его слушаться. Этот – стрела во время стычки на границе Меридиана. Вот этот оставлен королевской саблей. Я не сразу почувствовал боль: было очень холодно, и у меня свело ногу.
Элион едва дрожит, проводя пальцами по израненной спине Калеба – и ей кажется, что это от её рук на его спине остаются такие страшные следы.
- Тут меня пропороли вилами. Хорошо, королева, что Вы не представляете, насколько это хуже, чем быть раненым сталью. Никто из моих не заметил, что рана гноится и я в бреду – иначе наступила бы паника.
Элион видела шрамы Калеба и раньше – когда он отстоял бой с оставшимися сторонниками правления Фобоса, и она лично исцеляла его от боевых ранений. Тогда она была слишком испугана, чтобы обратить на них особое внимание.
- Этот оставлен Фростом после битвы за тюрьму. Я никогда не любил тяжёлых доспехов.
Под лежанкой валялись содранные в процессе лечения одежды – рубаха и тяжёлая накидка. Элион продолжает водить пальцами по спине Калеба, рассеянно замечая, как морщится его лицо от таких прикосновений.
- Сражение возле колодца, когда я только встретил Корнелию. Мучался не одни сутки, прежде чем мне тут вправили позвонок.
На глаза наворачивалась мокрая пелена, но Элион продолжала сидеть рядом с Калебом и изучать его. Она ощущает, что, всякий раз, когда она его трогает, для него это сравни удару. Принцесса же представляет, как из этих ран в прошлом текла неудержимая красная кровь…
Должно быть, она калечит его воспоминаниями о прошлой слабости, после которой и появились эти шрамы. Она жжёт его своим дыханием, заставляя слишком чувствительные рубцы отдаваться саднящей болью…
- А это было уже в замке. Так клеймят непослушных Шептунов, чтобы те вновь покорились воле принца. Я не рассказал про Кондракар – тогда мне вырывали зубы. Думаю, если бы я тогда уже не влюбился, я бы всё рассказал.
Всё тело Калеба выглядит как историческое полотно, карта, где каждый шрам – это своё особенное место. Тело возлюбленного, думает Элион, должно быть другим – нежным, гладким, с одним единственным красивым шрамом, никак не связанным с болью, убийствами и разорением.
- Это уже поход с Ватеком. Мне с этой раной пришлось пройти десяток вёрст, не было времени остановиться и сделать перевязку.
У Элион кружится голова и слабеют колени. Но она встряхивает головой и продолжает. А голос Калеба – абсолютно спокойный, как будто бы ничего этого никогда и не было…
- Меня ранил на охоте дикий зверь.
- Первый бой на оружии из мира Стражниц, с ним я мог лишиться руки.
- Был исполосован двумя мечами сразу.
Элион не видит его глаз, но знает, что в них – глухая боль. Шрамы не украшают мужчин, шрам – это печать, поставленная болью, здесь нечем гордиться.
Принцесса хорошо знает, что это такое – ноющие к перемене погоды рубцы и порезы. Что такое раздробленные кости и задетые нервы. И поэтому она ненавидит войну.

Элион встала на ноги, пошатываясь и спотыкаясь. Единственная причина, из-за которой она не падала, была всего лишь нездоровым любопытством.
Принцесса замечает у Калеба ещё одну отметину, самую большую и безобразную.
У неё был лишь только один шрам, под печенью. И это она ещё легко отделалась – пика Фроста просто не дотянулась до её сердца. Она и крови, должно быть, тогда потеряла очень мало. Ведь она была совсем младенцем.
Элион смотрит в упор на иссечённую белую кожу.
Калеб (имя, данное ему тираном) без разрешения бьёт её за кисть руки.
Под загорелой кожей, лишённой единого волоска, невероятно сильно и чётко стучит сердце – единственный из Шептунов, заслуживший столь милостивый подарок от принца.
Кожа Калеба кажется ей даже тёплой, по сравнению с собственными пальцами. А ведь он же не человек, он ше…
- Когда я был превращён в цветок. Ваза со мной упала на пол, и я смотрел, как похищают Корнелию.
У него взгляд не покорившегося и не сдавшегося воина, для которого не было большего наказания, чем остаться с любимой девушкой в другом мире. Воином, привыкшим защищать идеалы своей страны. И это всё ради неё, а не ради давшего ему жизнь эстетствующего принца. Ради неё он так страдал…
Элион почти дёргается, поняв, что его шея по-настоящему гладкая, как у нормального человека.
Она медленно проводит рукой по дёргающемуся кадыку. И…
- Здесь должен был быть ещё один, но Вы меня уберегли, принцесса.
Она не перестаёт думать о его шрамах, когда они встречаются губами.
И это – цена за её власть.
======================================================
Й
Лишняя буква. Клод – лишняя буква.
Он не знал об этом, как о многом, что его окружало. Он искренне смотрел на мир, громко смеялся и плакал, изучая всё вокруг себя, как трёхлетний малыш. Его добрая, несчастная сестра из рук выбивалась, чтобы прокормить и его, и себя – а он сидел на колокольне, болтал ногами, пугая голубей.
Люди смеялись над Клодом, но по-доброму, как над единственным дураком в селе. Правда, всё портили дети, кидаясь в него камнями и издеваясь над ним издалека, и Клод после них очень часто плакал – но это же дети. Они всегда жестоки, и это не так страшно, как кажется.
Отец Соломон, архиепископ при церкви, не любил Клода, но считал его практически своим сыном. Он подобрал их с Роксаной, когда те ещё были совсем детьми – маленькая девочка с уродливым свёртком в руках, и молящаяся, чтобы в этот раз её и брата не тошнило желчью от пустого живота… Он взял их к себе и поручил следить за ними брата Августина – доброго малого, умного и глубоко несчастного. Клод не знал о его несчастье, хотя именно ему брат Августин жаловался на свою жизнь и греховное влечение к Роксане – просто потому, что Клод ничего не понял бы из его слов и никому не рассказал.
Клод многое видел в церкви, и воспринимал это как нечто нормальное. Один раз он видел, как Роксана, дрожа и ёжась, раздевалась на глазах у отца Соломона, говоря что-то про плату за доброту. Клод подумал, что она задолжала кому-то из торговцев и теперь хочет продать им свою одежду. Его это очень расстроило, и он побежал к себе, чтобы поделиться с доброй сестрой своими сокровищами: колокольчиками, стёклышками да парой монет, случайно найденными на улице. Он прибежал обратно и поднёс ей эти драгоценности к самому лицу, но отец Соломон, который зачем-то лёг на неё сверху, начал на него кричать и едва ли не избивать.
Клод не любил отца Соломона. Хотя и относился к нему, как сын.
Клод любил свою несчастную сестру Роксану, которая часто плакала у него на плече, и он плакал вместе с ней – не зная, почему. Он очень любил своё село, подкармливающих его людей, доброго дровосека Сезара, подружек Роксаны – они часто смеются над ним, но он всё равно их любил. Ведь что на них обижаться, они же глупые…
…кроме его сестры и одной подруги.
Когда она у них появилась, он не заметил – Валери дружила с Роксаной давно, он это помнил… Но когда она так резко превратилась в красавицу, он не заметил, а когда заметил, то влюбился окончательно и невозвратно.
И не он один: он царапал себе лицо и бил себя в разные места, громко плача, когда он видел её с юношей Питером или женихом Генри. Казалось, не было такого человека, который бы её не любил: она помогала Роксане, хорошо относилась к Клоду и никогда никого не обижала. Правда, Клод слышал, как Пруденс, подруга Роксаны, говорит ей вслед всякие гадкие слова, а отец Соломон называл её «ведьмой» - наверное, из-за её бабушки, живущей за лесом. Клод всё время хотел с ним спорить, и иногда даже ударить, пока раз в лесу он не увидел, как они с Питером резали кролика. Он тогда замер на месте, а, когда ситуация дошла до него полностью, громко заплакал. Правда, тогда он решил, что это всё дело рук Питера, и кинулся на него, чтобы подраться – Питер бы его побил, если б его не остановила Валери. Она пожалела Клода и дала ему яблоко, сказав, чтобы больше он за ними не подсматривал. Тогда он окончательно понял, что она не ведьма – да и может ли ведьма быть такой прекрасной, как ангел? Иметь такие светлые волосы? Огромные, светящиеся добром глаза?
Клод тогда её впервые поцеловал. И Питер его чуть не побил – Клод вовремя убежал, а потом неделю ходил по церкви и колокольне, радостно улыбаясь и смеясь. Он был счастлив, как бывает счастлив лишь тот, чья любовь взаимна и искренна. Его любовь, правда, взаимной не была, но и да какая разница, если она просто хорошо к нему относится и всячески помогает!

Но и тут отец Соломон испортил всё счастье Клода.
Он ненавидел Валери сильно, так сильно, что готов был предать анафеме – и саму девушку, и её бабушку, и лишь добрая воля да мольбы доброго брата Августина останавливали его от этого поступка.
Но так и не смогли этого
Когда Валери посадили за решётку, Клод плакал громче всех. Его оттаскивало несколько мужчин, а он, вцепившись в прутья, смотрел на благообразное, ангельское лицо Валери и плакал, громко, с надрывом. Валери сидела и молчала, и это пугало его ещё больше, чем то, что ночью её отдадут Волку, а, если не получится, то просто казнят. Даже ласка доброй Роксаны не останавливала его от бурных рыданий и попыток пробраться обратно к Валери, чтобы побыть с нею ещё немного…
И он это сделал – ближе к вечеру, когда люди засуетились, делая ловушки для Волка. Он пришёл к Валери и увидел, как отец Соломон сжимает её за обнажённые плечи и вдыхает запах белокурых волос девушки, а она отбивается, почти кричит, и порванное её платье почти обнажает грудь, куда спускалась рука пресвятого отца.
Клод не то замычал, не то зарычал и бросился на него. Валери была между ними в драке: в отличие от Роксаны, она не стала вмешиваться, а сжалась в комочек и закрыла голову руками.
Отец Соломон почти придушил его, и Клод, беспомощно дергая ногами, выронил одно из своих сокровищ – карту Таро, подобранную им как-то раз после приезда цыган.
Отец Соломон объявил его одержимым, состоящим в сговоре с «ведьмой», и отбивающегося и визжащего, как девочка, Клода понесли к «слону».
Отец Соломон был ужасающе зол и, кажется, больше не пытался изнасиловать Валери.
Клод плакал, когда умирал. В муках он пытался позвать Роксану, чтобы она его защитила, но единственный звук, который он мог из себя выдать, это истеричное «Й! Й! Йииииии!».

Лишняя буква. Клод – лишняя буква.

"Потери" (свободная тема)
Никто никогда бы не подумал, что императрица Урса, всегда собранная и держащая себя в руках, знает, что это такое – упасть и потерять саму себя, свой сон, тщательно оберегаемый покой.
Никто никогда бы не подумал, что жена Лорда Огня способна растеряться, не находить слов в своей голове, бессмысленно краснеть и быть не способной собраться вновь.
Это её тайна. Её и кое-кого ещё.

Первый раз она потерялась во дворце. Это была недостойная, глупая ситуация, но она знала, как выкрутиться из неё с блеском, достойным невесты сына самого Лорда Огня.
Это он её встретил тогда и предложил довести до коронационного зала. Она была не одна, с фрейлинами, девочками, моложе её по возрасту, он – абсолютно один. Он шутил над ситуацией, но не над ней, и Урсе показалось, что именно он поможет ей освоиться в этом недобром месте.

Второй раз она потерялась намеренно: это было после её свадьбы – какая же она была девчонка! Муж её не любил, она об этом знала и совершенно не переживала, но куда хуже то, что он её совсем не уважал. Она растворилась в толпе придворных и убежала в сад – успокоиться и подумать о своей несчастной судьбе.
Они встретились вновь, возле фонтана. Они заговорили о детях – детях, которых они ждут. Мальчик только-только теплился под её сердцем, а его жена уже ходила в просторном одеянии для беременных.

Он тепло рассказывал о своём будущем сыне – и ни разу не упомянул его мать, женщину, с которой его свёл отец.
Она с любовью говорила о своём будущем сыне, стараясь избегать сравнений с отцом ребёнка – человеком жестоким, бессердечным и крайне эгоистичным.
Они чувствовали себя расслабленно: двое, потерявшие своих супругов – или наоборот, потерянные ими же… как ни скажи, пропажа была необратима.

Третий раз она потерялась, когда он положил руку на её ладонь. Это было незадолго до выступления его армии - она решила проводить его лично. Ей нужно было многое сказать, но слова терялись, и она несла какую-то полную чушь про государственный долг, пока Айро просто не взял её руку и не поблагодарил за встречу. И тогда она окончательна поняла, что абсолютно потеряна для этого мира.

Урса терялась много раз. Проще всего было с рассеянными тут и там слухами – их она гордо игнорировала и непременно проявляла себя, как великолепную мать. Сложнее – с Айро: она теряла слова, самообладание (каждый поцелуй она помнит как пощечину своей силе воле), уверенность в себе…
Последний раз она потерялась, когда уходила из дворца. Это всё произошло максимально незаметно, без шума – сначала сказалась больной, а затем ушла, растворилась, как будто её не было.
Они не встретились на прощание.
Урса так и не смогла себя простить, что Айро и Зуко потеряли её навсегда – но это было очевидно с самой первой её встречи с Айро. Наступила пора ставить точку в череде бесконечных потерь.

"Йогурт"
Первая любовь редко перерастает во что-то общее. Да, поначалу вы вместе: это тяжело, потому что оно первое, и страстно, и счастливо… по-всякому. Но всё равно, всегда незрелое, это чувство, всегда – слишком острое и проходящее.
Так какого же чёрта она битый час рыдает у Вилл, размазывает слезы и сопли по лицу, и в истерике обещает себя убить?
К ней пытались зайти девочки. Тарани, Хай Лин и Корни. Они хотели поговорить с ней, но Вилл сказала, что не стоит. Нет, не выставила, просто посоветовала держаться подальше. И потом она же уворачивалась от бросков плачущей Ирмы – за то, что ограждает её от подруг. Хотя как раз это-то очень правильно…
Да ей сейчас наплевать.
Приглашение на свадьбу – боже, какая свадьба в восемнадцать лет, чем только этот кретин думает? О да, его серьезная мама, конечно… разумеется, сыночек должен получить образование и жениться пораньше! Но неужели он сам додумался до этого, не может же такого быть!
Приглашение отпечатано на кремовой плотной бумаге. Почти без украшений, лишь с небольшими завитушками на кончиках страницы. Как зовут его невесту, Полли?... Салли? Как-то так. Никогда Ирма не любила имена Полли и Салли. Ах, нет, её зовут Элли… впрочем, Элли ей тоже никогда не нравилось как имя.
Элли Таббс, фи. Даже звучит как имя тётушки из провинции. Какая мерзость!
И какого чёрта она за него выходит замуж? За этого кретина, приставучего ботаника, конченого идиота, низкорослого очкарика – зачем?! Она что, страшная? Да нет, на фото вроде очень симпатичная… Встречаются, наверное, очень долго…
Да пусть они подавятся своей свадьбой! Пусть будут счастливы! Счастливы! Два кретина… А ей и одной хорошо, и вообще она рада, что наконец избавилась от этого Мартина! Придурок! Какой он парень – он же не парень, он слабак! Бестолочь! Заумь крысиная!...
И всё же она продолжает рыдать.

Успокоилась она лишь через несколько часов. Вилл застала её такой: растрепанной с опухшим посветлевшим лицом, маленькими глазами и безразличным выражением. Перед ней стоял открытый клубничный йогурт и чашка с остывшим мятным чаем – и бог знает, сколько успокоительного туда бухнула Вилл.
- Тебе полегчало? – осторожно спросила она.
Ирма медленно кивнула. Ложка с йогуртом пролетала мимо закрытого рта, и она опустила голову.
- Прости, Ирма, - она уселась напротив подруги, не зная, как себя повести. – Я правда очень сожалею…
Ирма медленно пожала плечами. В самом деле, она спокойна. Совсем спокойна. Она непременно придёт к ним на свадьбу – высокая, пышногрудая, с чудесными кудряшками. Она сядет на диету, похудеет, займётся спортом, подкачает животик и руки. И платье у неё будет самое красивое – да ради этого дела она лично обратится к Корнели, уж та-то знает толк в шикарных платьях! В ушах у неё будут аквамарины, волосы подвязаны белой лентой, а на ногах – прекрасные узкие лодочки… и наплевать, что на каблуках она смотрится как корова, плевать! Она будет прекрасно выглядеть, уж явно лучше этой Элли или как её там…
А пока надо чем-нибудь заесть этот чёртов стресс. Йогурт для этого подходит более чем. И шоколадка.
А потом – непременно худеть: она точно будет самой красивой на этой свадьбе, уж Ирма в этом не сомневалась.

Победа (свободная тема)
Глаза стеклянненькие, застывшие. Точно куколка, ручки раскинуты по бокам, ножки свисают вниз. Кожа слишком холодная, для куколки-то, но без этого ощущения пластика – ооо, его у Эмбер хватит на двоих, на троих, десятерых. Куда там куколке.
«Ненавижу».
Она трахала её труп уже несколько раз. В первый раз, бухая, злая, оскорбленная Эмбер часа три орала на неё, била и кусала за шею, за плечи. Луиджи пришёл к ней, её заткнуть, потом плевался и кричал на Эмбер, что она ебанутая.
А Эмбер уже насрать. Она наконец нашла свою куколку, свою игрушку.
Как же она ненавидит кукол.
- Ты блядь, - говорит она своей кукле. – Ты конченая блядища. Если бы не ты, то я бы стала знаменитостью!
И пинает куколку прям в бёдра.
Ей нравилось её насиловать: куколка лежит, не шелохнётся, Эмбер трахает её, кончает, и то целует её в губки нежно-нежно, то откатывается по полу и так и лежит. Голая, с открытыми бёдрами – являйся, кто хочет.
Но никто не явится же. Никто не приходит к ней, опустившейся наркоманке с пропавшим от курева голосом. То, что её не убили, это ёбаная случайность – Пави слишком занят своими девочками, а Луиджи, наконец, дорвался до власти и упивается ею, как Эмбер – своим Зидратом.
И эта грёбаная куколка. Из-за неё все беды. Из-за неё папа отрекся от любимой Эмбер. Из-за неё умер он и умер Конфискатор.
Шальная девка Эмбер ненавидит кукол. А в далёком, соплячьем детстве она отрывала им головки – чтобы запихать туда жуков, например. А потом надеть обратно, и раздавить их всех. И смотреть, как жучья кровь стекает у куколок по шейкам.
Голова Шайло отделилась так же легко, как у куколки.
Эмбер, голая, сидит на бедрах куколки, смеётся и залезает языком в ротик Шайло.
И кровь её будет ей одеждой.
Ведь всё-таки она победила… ведь победила же?

"Театр" - свободная тема
Только миссис Денверс дозволено видеть настоящую Ребекку.
Она видела её девочкой: непозволительно гордой, упрямой… не просто очаровательно мальчиковой, с кокетливым залезанием на деревья – о нет, таких как раз любят. Напротив, с поджатыми губами, гордым, неприступным поведением, и ужасающими уши маменьки и папеньки утверждениями в духе «Я решу всё для себя сама!». Кто-то из прислуги шутил, что ей сразу надо было родиться старушкой, но миссис Денверс так не думала. Уж не она ли, молодая девушка-прислужка, знает, сколько слёз проливает эта гордая малышка на самом деле.

- Почему? Почему всё так несправедливо? – плакала девочка, пока миссис Денверс распускала ей пышные чёрные косы. – Я ведь просто не хочу быть куколкой. Понимаешь? Не хочу!
Миссис Денверс понимала.

Она видела подростка: именно тогда она всё для себя окончательно решила.
С невероятным усердием девочка взялась за уроки и увлечения, чтобы утереть нос не только своим подружкам, но и учителям, требующим от неё не быть самой собой. То и слышилось раздражительное «Бекки, не умничай! Бекки, учитель знает лучше!». «А вот и не знает!» - восклицала она и начинала выдавать знания такими порциями, что почтенные дамы и джентльмены могли только посыпать голову пеплом.
Её не любили. Девочки постоянно дразнили и обижали, причем настолько жестоко, насколько могли только сделать девочки.
- Я не скажу Вашему papa, - говорила миссис Денверс, протирая ушибы Ребекки, - но, право же, вести себя стоило бы и помягче. Мисси, люди устроены так, что надо хитрить и изворачиваться. У Вас такой характер, при желании Вы могли бы вить верёвки из людей.
Ребекка приняла эти слова слишком близко к сердцу.
Она потом не раз благодарила свою старую Денни за напутствия; Ребекка действительно стала мягче и хитрее, и, в конце концов, добилась всеобщего обожания и полной свободы. Ценой чужих разбитых сердец и маленьких, общественно уместных подлостей.

Она видела её юной девушкой: роковой, но неопытной и чистой. Она совсем отстранилась от семьи, хладнокровно выслушивая маменькин плач и робкие отцовские пожелания поскорее выбрать себе жениха – и да, не мучить сердца своих стариков. Первое она исполнила с покорностью верной дочери, найдя среди всех своих поклонников самого богатого: юношу из древнейшей фамилии, Максимилиана де Винтера. Второе же она не делала принципиально – и, когда она уезжала в дом нового мужа, взяла с собой только немолодую гувернантку, не сказав ничего на прощание своим родителям, а мать и вовсе оттолкнув от себя.
Ребекка не прощала обиды. Даже если это была порка в далёком детстве.
- Теперь мы станем богатыми, Денни, - искренне радовалась она, открывая своё истинное лицо миссис Денверс. – Ты будешь управлять целым домом, а я – всем миром!
И миссис Денверс верила ей. Только попросила её поправить платье: надо выглядеть прилично перед семьёй своего мужа.

Кого только миссис Денверс не видела в ней: настоящую королеву, к которой стекались подарки со всего света, развратную девку, соблазнявшую не только мужчин, но и женщин, и даже совсем ещё неопытных и юных студентов колледжа, хорошего друга, приятного собеседника, отважную наездницу… Ребекка меняла маски с такой же легкостью, как если бы она была театральной актрисой.
Но вот зарёванного ребёнка, со всей своей страстью желавшего независимости и свободы, она никуда не дела.
И это добавляло к зависти, восхищению и тяге к такому же свободному образу жизни ещё и небольшую толику умиления этой жестокой женщиной.
Миссис Денверс была уверена: будь она мужчиной, она бы смогла сделать всё, чтобы Ребекка почувствовала себя максимально счастливо и свободно, не запираясь в опыстылевшие и ужасающие своей бессмысленностью догмы общества.
Однако тогда бы Ребекка не доверяла ей также, как и сейчас, раскрывая перед ней саму себя.
Так что всё, что не делается, то к лучшему.

"Лес" - свободная тема
- И какого чёрта, милая? Ты понимаешь, что мы заблудились?
Эрик с невероятной силой любил свою жену, но иногда случались такие моменты, когда он был готов свернуть ей шею. Например, сейчас: вот она шла, задумчивая, и словно не замечающая раздражения мужа. Она думала о своем и обдирала веточку: все листики уже валялись на земле позади неё, пока она, стружку за стружкой, обдирала кору. И где эта дурочка взяла ветку? Она что, не знает, что этот лес волшебный, и вполне способен отомстить за причиненную ему боль? Хотя как будто её это волнует…
- Какая разница, - пожала она плечами. – Любимый, ты же умеешь ориентироваться на местности. И потом, тут есть тропинки. И феи. Они ведь не откажутся нам помочь.
- Убил бы, если бы не любил, - Эрик раздраженно вздохнул и облокотился на дерево. - Ну что ж, будем искать выход из Черного леса, в который ты нас так замечательно завела. Учти, ужина не будет – тут нельзя охотиться на животных. И есть ягоды. Черт его знает, чьим домом они окажутся!
- А ещё тут есть кусты, деревья, клещи и воины Равенны. И наверняка кровожадные волки.
- Ты смеёшься? Откуда тут взяться людям Равенны? Они-то и на милю в этот лес не продвинутся. Только я знаю в нём дорогу.
- В лесу не может не быть опасности. И ты это знаешь лучше меня. Это же так очевидно. Помнишь, как мы тут заблудились, когда были детьми? Я тогда тебя впервые полюбила. Ты меня вывел к этой деревне, и мы в ней остались.
- Почему ты вспоминаешь это?
- Потому что. Чёрный лес навеивает воспоминания. С тобой разве не так же?
Эрик скривился, всем своим видом показывая своё отношение к сентиментальным воспоминаниям, но на самом деле Кэйтлин была права – с ним было абсолютно то же самое.
- О, смотри, тут есть ромашки! Я могу сплести тебе венок. Все равно мы раньше вечера домой не вернёмся.
- Нельзя! – На самом деле Эрик только изображал суровость, внутри же он почти мурлыкал от умиления: его жена по-прежнему была таким очаровательным ребёнком. – Я же сказал тебе, что тут опасно. Феи могут быть недовольны тем, что ты сорвешь их цветы. И лучше поторопиться, пока не стало совсем темно.
Кэйтлин фыркнула и демонстративно уселась на землю, не забыв, однако, поправить юбку.
- Я сплету тебе венок!
- О, боже, начинается. Не хочешь – я пойду один.
- Хорошо. Я тебя догоню.
- Кэйтлин, не придуривайся!
Она его не слушала; Эрик разозлился по-настоящему и пошел в сторону деревни.
Домой Кэйтлин так и не вернулась.
======================================================
"Щавель"

В деревне не принято было дарить букеты. Причина была простая: вокруг был один сплошной лес, и практически никаких полян, а редкие цветочки, встречавшиеся на горе, где они убили Волка, были маленькими и не очень красивыми.
Так что цветы никто никогда не дарил.
Дарили в основном подарки практического свойства: котлы, оружие, топоры, станки для плетения ковров, корзины… Иногда – одежды и украшения, но это, в основном, на свадьбу и в честь рождения ребёнка.
Свадьба Валери и Генри Лазара была первой, на которую принесли цветы.
С самого утра Валери отсутствовала, и почти вся деревня ходила её искать. Матушка невесты плакала, бабушка таинственно улыбалась, а мужчины пошли в лес, вооружившись топорами – не так давно был убит Волк, и кто знает, не осталось ли у него потомства, не утащил ли кто-нибудь невесту в своё логово? Бывший возлюбленный невесты, Питер, чуть не убил Генри, начав на него кричать и обвинять в том, что он не досмотрел за ней, что не позаботился о ней, и «где она теперь?».
Валери появилась ровно в тот час, когда должна была начаться церемония.
Она уже была в своем свадебном платье, поверх которого кровавым потоком спускался плащ. Вокруг её головы был венок из горицвета, руты, ландыша и кислицы. Они же были у неё в руках, вместе с папоротником и маргаритками, неизвестно откуда ею найденных. На ней были украшения, подаренные Генри и его семьёй, а ноги – босыми и грязными.
- Где ты была? – прошипела её мать, Сьюзан. – Мы тут с ума все чуть не сошли!
- Прости, мама, - сказала она. – Мне хотелось нарвать цветы.
И дала ей малый погремок, который велела ей положить себе в кошель.
Впрочем, к странностям невесты уже привыкли, поэтому никто не удивлялся.
Свадьба прошла на удивление спокойно; даже праздник после неё был какой-то не такой. Сезар, постоянный участник праздничных пьянств, ушел в дом и не выходил оттуда, Питер танцевал с подругой Валери, а Генри чувствовал себя растерянно. Невеста так ни разу и не посмотрела на своего жениха, и его это так удручало, что от горя он выпил столько браги и пива, сколько не выпивал никогда в своей жизни.
Валери он внёс в дом на руках. Генри хотел ей что-то прошептать, ласковое, нежное, что её он любит больше всех в этом мире, но у него онемел язык. Он уронил её на широкую постель и беспомощно стоял рядом, глядя на вытянувшееся, изломанное тело.
Ему Валери подарила базилик и увядший щавель.
- Зачем это? – спросил Генри.
- Просто так, - ответила она.
Генри знал, что не просто так, но он ничего не понимал в цветах.
Это ночь была плохой; он чувствовал себя беспомощной рядом со скучающей Валерии, чей взгляд уткнулся куда-то в небо. Он видел её с Питером и знал, что это была не единственная их встреча, и это знание мучило его, делая беспомощным как мужчину, так и просто мужа.
Закончить с ней он так и не смог – она заснула.

Брак был несчастливым. Несмотря на грозные предупреждения бабушки Лазар, Валери словно ничего не собиралась делать со своим мужем – а он угасал на глазах. Генри был очень несчастным, почти постоянно пил и не выходил из своей кузницы. Он видел, как она общалась с Питером, как зажимала какую-нибудь из подружек на сеновале – он часто туда приходил на неё смотреть. Это разрывало его изнутри, но Генри ничего не мог поделать – только смотреть на спутанные среди сена тела и слушать тихие стоны, прорывающиеся через невероятно глубокое дыхание обоих любовников.

Через две недели Валери исчезла. Её не нашли нигде: ни в деревне, ни в речке, ни даже в логове волков на горе, хотя пришлось уничтожить их всех.
Генри ходил по своему дому совершенно разбитый и отчаянный. Он плакал, прижимаясь носом к её подушке, одежде, которую она не взяла с собой (только, пожалуй, один лишь красный бабушкин плащ).
Под руку Генри попался увядший щавель, который она ему подарила на свадьбе. Злость охватила им: он обрывал листья растения и разбрасывал их вокруг себя, с ненавистью повторяя, как он её ненавидит.
Во дворе расцвёл базилик.

Через некоторое время в деревне снова появился Волк. Только теперь он был уже не один.

"Щедрость"
Говорят, что нищие щедры духом, тогда как богатые прячут его, чтобы не поделиться с остальными, - это не так.
Просто у нищих нет ничего, кроме их силы, кроме надломленного духа – и то есть ли оно? или съедено необходимостью выживать?
Дух раздавать не жалко, в отличие от денег. Которые бережёшь со всей страстью обездоленного.
Гансу не мог понять до старости, зачем же Села пошла за ним; и когда он, уже постаревший и уставший, спрашивал это у неё, она отвечала, что только он дарил ей своё сердце.
Ему было стыдно от этого; Гансу просто больше нечего было дарить этой красавице.
И когда уже на войне они сражались бок-о-бок со спасённым им Сенсу, Гансу думал не только о спасении своей родины; в отличие от этих жестоких богачей из Страны Огня, он умел платить за благодарность.
Ведь больше у него никогда ничего не было.
======================================================
"Юбка"
Маленькая Валери с самого детства была очень странной.
- Почему ты не носишь юбки? – как-то раз спросила она у своего отца.
- Потому что я мужчина, - ласково ответил ей он, - и я забочусь о тебе и Люси.
После этого она пришла к бабушке и потребовала сшить ей штаны, как у папы.
- Зачем тебе, золотце моё? – протянула бабушка, практически скалясь серьезной и угрюмой золотоволосой девочке.
- Я хочу быть, как папа, чтобы заботиться о маме и Люси, - упрямо сказала она.
Все только посмеялись над шальной выдумкой девочки, но матери не рассказали: она, как и прочие жители деревни, слишком сильно верила в приметы, нечистую силу, и могла решить, что её дочь одержима демонами.

Взрослая Валери переехала в город вместе со своим отцом. Половина её деревни вымерло в борьбе с Волком, половина носила траур. Ей было жалко бросать мать, но необходимость быть рядом с отцом оказалась куда сильнее.
Они пока работали на конюшне – это было единственное место, куда их взяли, и которое было близко к лесу. Валери под юбкой стала носить брюки – для удобства; нет, не для езды на лошадях – им с отцом часто приходится скрываться, и тогда Валери надевает плащ и брюки, прячет свои волосы и притворяется в ночной темноте мужчиной. Выходит плохо, но люди обычно ведутся. Отец их убивает, а Валери крадёт их вещи и деньги, и затем отправляет к матери.
Отцу не нравилась эта идея.
- Когда-нибудь мы попадёмся – и пиши-пропало, - ругал он её, рассерженно отпивая из фляги.
Валери ничего на это не отвечала.
Раз уж взялась заботиться о матери, значит, надо доводить дело до конца.

И пальцы её вжимались в юбочные складки.

Юбилей
Азулон был вовсе не зверь, как то казалось со стороны - в день его девяностолетнего юбилея, когда вся империя, весь служащий при императорском дворе люд торжественно встречали его, вытянувшись во весь рост, когда императорская семья провела пафосную и грандиозную церемонию вручения подарков старейшему из Хозяев Огня, - только тогда Азулон позволил себе счастливую улыбку на лице. Ему казалось, что он будет жить вечно, что непременно доживёт до столетия и продлит счастье Страны Огня на века, а из своих сыновей сделает достойных продолжателей рода...
До убийства императора Азулона оставалось пять лет.

"Юлить"
- Хай Лиин, что это?
Мама ещё никогда не была такой серьёзной. Глядя на её побелевшое, строгое лицо с пухлыми губами, готовыми вот-вот поджаться в ниточку, Хай Лин почувствовала, как по спине побежал холодок. Нет, мама никогда такой не была. Вспыльчивой – всегда, могла накричать, повысить голос – что угодно. Это неприятно, но рано или поздно привыкаешь и к ругани, и к маминой обидчивости. Что же должно произойти такого, чтобы мама вела себя вот так?
Хай Лин с трудом перевела взгляд на то, что было у мамы в руке, и сердце её ёкнуло. С маминых пальцех на тонкой цепочке свисало Сердце Кондракара, таинственно сверкая розоватым светом.
- Где ты его взяла?
- Он лежал в бабушкиной шкатулке. Только не придуривайся, Хай Лин.
- Ты лезешь в бабушкину шкатулку?!
- Иногда, когда я грущу о ней. Ты тоже, иначе бы эта вещь там не оказалась.
- Почему тебя так беспокоят мои вещи? Это же всего лишь…
- Потому что! – Наконец у мамы прорвался её родной голос: он стал выше, резче и как будто бы более отчаянный, чем обычно в таких случаях. – Хай Лин, я знаю, кем была твоя бабушка, и я помню у неё эту вещь! И только скажи, что ты не знаешь, о чём я говорю!
Хай Лин оторопела. В голове её пронесся целый ворох мыслей, иногда не связанных друг с другом:
«Что же делать, бабушка! Что ей сказать?!»
«Неужели бабушке тоже приходилось прятать Сердце Кондракара? Так вот почему его доверили мне!»
«Надо сбегать к Ирме, вдруг она что-нибудь нашла про Вилл?»
«Что же соврать моей маме? Сказать, что это подарок Корни?»
«Ох, как же ты невовремя исчезла, Вилл!»
«Откуда же мама знает про бабушку?»
- Мама, что ты знаешь о бабушке?
- Не уходи от темы, Хай Лин! Я спросила тебя, откуда эта вещь?!
- Вилл дала мне его поносить! Это её кулон! Зачем ты спрашиваешь у меня это?!
- Зачем ты прятала его в шкатулку?
- Чтобы не потерять! Ты же знаешь, какая я рассеянная!
Мама неловко замолчала, и Хай Лин перевела дух. Надо бы теперь забрать у неё Сердце и спрятать его где-нибудь получше… Ох, ну какая же она раззява! Кто бы подумал, что мама тоже смотрит в бабушкину шкатулку!
- Так значит, это Вилл?...
- Да, это её кулон. Я как раз сегодня собиралась ей его вернуть. Дай мне его, пожалуйста.
Мама словно не слышала слова Хай Лин. Она явно беспокоилась и, хоть лицо её немножко разгладилось, всё равно по лбу выступили ранние морщины. Так всегда бывало, когда мама крепко о чём-то задумается.
- Так, значит, тебя это не касается, - забормотала она. – Ну что ж, это хорошо… совсем хорошо… Но зачем же ей передавать вот это…
- Мааам, - решила вновь напомнить о своём присутствии Хай Лин. – Дай мне кулон, пожалуйста!
Мама словно очнулась и посмотрела на свою дочь. Взгляд её подобрел, хотя беспокойство ещё не ушло из её глаз. Она кивнула и протянула девочке Сердце:
- Прости, милая, я, наверное, перепутала её. У твоей бабушки была подобная вещица, и она принесла много непокоя в своё время.
- Ух ты! – воскликнула Хай Лин: значит, она не ошиблась, когда решила, что бабушке тоже приходилось его прятать. – А что же было? И кем была бабушка?
- Неважно, - отрезала мама. – Но, по возможности, постарайся меньше общаться с Вилл.
- Мама, да почему?! – Этого Хай Лин никак не ожидала. Она смотрела на маму круглыми глазами и не понимала, что же такое с ней происходит. Ведь даже если она знает, что бабушка тоже была Стражницей, так зачем она ей запрещает общаться с другими Стражницами? Не лучше ли было бы им помочь?
- Дочка, - мамин голос смягчился и она протянула руки к Хай Лин. – Я ведь не просто так беспокоюсь, пойми. Бабушка любила собирать древности, как ты знаешь. И неокторые из них несли с собой проклятия…
- Ой, да какие проклятия, мама! – воскликнула Хай Лин. – Точно такие продаются в любом ларьке! А у нас девочка одна умеет делать такие вещи сама, вот Вилл её и попросила сделать такую! Точно тебе говорю!
- Не отмахивайся, Хай Лин! Уж я-то побольше тебя о проклятиях знаю! – Мама была настроена решительно. – Обещай мне, что больше никогда эта гадость не окажется у нас дома!
Хай Лин замолчала. Ей несложно было пообещать такое маме, тем более что она сама хотела с девочками перепрятать Сердце… но что же заставляет маму так сильно бояться Сердца? Что такого случилось, когда бабушка спрятала его дома?
- Хорошо, мам, - ответила Хай Лин. – Но с Вилл дружить я не перестану!
Мама с облегчением выдохнула.
- Ох, прости меня, - произнесла она уже ласково, обнимая дочку. – Я просто за тебя боюсь, вот и всё.
- Хорошо, мам. – Обижаться на неё не было никакого смысла, но и правду рассказывать Хай Лин тоже не хотелось. – Маам, а что такого было с бабушкой и этим кулоном?

Джоан Лин на время замолчала.
Она не принимала ложь от остальных, но самой ей приходилось врать постоянно – пожалуй, с самого рождения. Раньше она думала, что такое существование вполне для неё комфортно, но сейчас, когда она живёт своей новой жизнью уже не один десяток лет, она находит это… унизительным. И больным. Но что ей оставалось делать?

Рассказать Хай Лин про то, как её похитили, приняв за Ян Лин? Как она рисковала собой и своим будущим ребёнком, чтобы вернуться домой к мужу? Как она кричала на свою свекровь, когда узнала, что она какая-то там стражница и ведьма? Ох, она ведь тогда была близка к тому, чтобы выцарапать Ян Лин глаза! А как она отстаивала их дом – одна, пока Чень крутился в своём ресторане! Они ведь оба тогда не высыпались, только Чень не знал, какая причина мешала его жене нормально поспать!
Но, слава всем богам, этот кошмар кончился тогда, когда Ян Лин соизволила отдать этот… амулет законному владельцу.
А теперь ещё и Хай Лин. Когда же всё это закончится? Когда эта проклятая вещь оставит её семью в покое?
Но, к счастью, Хай Лин, кажется, не из них. И, может быть, она не врёт, что это всего лишь украшение подружки. В конце концов, разве настоящая ведьма отдала бы волшебную вещь какой-то девочке?
- Я потом тебе расскажу об этом, милая. – Она поцеловала Хай Лин в лоб: всё-таки ей не надо было знать об этом. Джоан скрыла эту историю от Ченя, скроет и от Хай. – А теперь бегом на кухню: папа снова сегодня задержится в ресторане.
======================================================
"Эхо"

И зачем ты, спрашивается, ходишь по тёмному коридору своего дома? Зачем ищешь зеркало, Вильгельмина, ведь ты же знаешь, что твоя заботливая мама спрятала их все? Да и твои подружки просили больше к ним не подходить. Я понимаю, о милая Вилл, ты вся в растерянности и не знаешь, как поступить – сразиться с тем, что тебя пугает, подставив этот мир и своих подруг, или же – что, ну что тебе делать? Я остаюсь в каждом зеркале, в которое ты смотришь. Ты всё равно вернёшься ко мне, как бы ты не убегала. Увы, у меня больше нет власти вселиться в твой сон, но ты ведь и без сна прекрасно меня видишь, не так ли, Вильгельмина? Конечно, ты знаешь, что так.
Может, ты послушаешься своих подруг и спрячешься где-нибудь? Где нет никаких зеркал?
Ох, ну и глупая ты, Хранительница Сердца Кондракара. Зачем-то забралась на чердак, с единственным зеркалом – у тебя же нет сил, чтобы одолеть меня. Ты уязвима, как вытащенная из ракушки улитка. Хочешь сказать, что ты не боишься меня, Вильгельмина?
Ты же знаешь, что боишься. Как ночного кошмара, который будет всегда с тобой.
И ты решила победить меня в одиночку? Может, ты надеялась, что придут твои подруги, и вы впятером одолеете одну дряхлую старуху? Какие же вы слабые, Стражницы!
Только не обманывай саму себя – я тоже была такой.
Вслушайся в тишину – о, я помню, как я держала в руках твоё Сердце, Сердце Кондракара, и как испуганно оно билось. Бедная, бедная девочка. Вот я зарываюсь пальцами в твои алые волосы, и ты с ужасом бледнеешь, чувствуя смрадное старческое дыхание возле своего уха. Я знаю, что я стара и омерзительна, но в отражении я всегда юна – и ты ведь помнишь это по ощущениям, Вилл?
Ты видишь в темноте отблески уличных фонарей и роскошную фигуры эффектной женщины, её хищную улыбку и стальной, изучающий взгляд синих глаз. Я здесь, я уже рядом, Вилл, я трогаю твои волосы и хочу коснуться твоей груди, чтобы вновь забрать твоё Сердце.
- Ты не властна надо мной, Нерисса!
- Ты ошибаешься, Вилл. Ты снова ошибаешься…
Я властна над тобой ровно с той минуты, как проникла в твой сон. Ты снова врёшь себе, Вилл – но не ври мне о своих настоящих желаниях. Я знаю, что я тебя привлекаю так же, как и вызываю ненависть. Ты не находишь меня вкусненькой, Вилл?

А вот ты очень вкусная, как спелое, красное яблочко.
И Сердце твоё горит ярче любого фонаря.

"Эмоции"

Даже рядом с нею – легкой, весёлой, непосредственной, - Джин чувствует себя дикаркой. Совершенно обычной, почти что деревенской девчонкой, даром что из Басинксе. Хоть он и претендует на роль самого красивого города в их земле, но – всё-таки не столица, всё-таки не Страна Огня. Хотя и у них есть тут чем похвастаться – вон, Джин водит эту девочку по городу, та им восхищается, так искренне, так по-детски, что Джин чувствует себя практически что на настоящем свидании. А это и есть свидание – потом Тай Ли хозяйственно запустит руки за слабо подпоясанные штаны Джин, и та будет очень стесняться, скулить и вжиматься в стену, иногда неумело целуясь с той. Они так часто видятся – Джин вылавливает её при всякой возможности, ревнуя к двум другим: эти девочки – явно очень высокого рода, но они совершенно не такие простые и чудесные, как её возлюбленная, как её самая первая знакомица оттуда, из Страны Огня.
Джин всё боится, что кто-то узнает, устроит ей выволочку, отчитает за разврат - да всё что угодно. Но случилось кое-что похуже: Тай Ли и её сопровождающие просто исчезли из города. Вот так вот, ни о чём не сказав, не предупредив, даже не написав записки.
Что ж, думает Джин, вытирая слёзы и кусая себя от отчаяния за руки, наверное, оно и к лучшему. Гадкая, гадкая девчонка! Если бы она любила её по-настоящему, не бросила бы так, ничего не сказав! Вот и правду говорят, что нет души у этих… огненных. И не было никогда.
Так что даже хорошо, что всё кончилось именно так. Но как же больно-то, а.

Спустя полгода Тай Ли вернётся. Джин узнает её случайно, и не распознает сначала в гриме воинов Киоши, но потом она выронит свою котомку от удивления. Тай Ли тоже заметит её и побежит прямо к ней, крича по дороге «привееееет!». Она целует её в губы – прямо на глазах у всех, и Джин хочется её оттолкнуть, чтобы та прекратила немедленно – да и вообще она на неё в обиде, до сих пор… А та ведёт себя, как будто бы и не было её исчезновений, внезапного ухода и даже войны. Как тогда, когда они в первый раз встретились.
- Тай Ли, а это кто с тобой? – к ним подходит девушка с приветливым улыбчивым лицом, по-видимому, командир их отряда.
Тай Ли прижимает ошарашенную Джин к себе, называет своей девушкой и смеётся.
Джин отталкивает её и уходит.
Нет, она всё ещё в обиде на неё. И никогда её не простит. Вот так.

"Эгоизм"
- Я ненавижу её, - жалуется Люси, словно не обращая внимания на поцелуи Пруденс. - Как же я её ненавижу, Пруденс, милая!
Её подруга полностью с ней согласна: она тоже ненавидит ЕЁ. Это, должно быть, в противовес общей любви к этой девке - жалкой, жадной, отвратительной девке. За что её все любят? Почему не смотрят на неё - красивую, роковую Пруденс? Почему не смотрят на кроткую и милую Люси - ведь они так похожи внешне!
- Я хочу замуж, - Люси стонет и плачет. - Это я хочу замуж, Пру, а вовсе не она!
- Твои родители несправедливы, - отвечает Пруденс и стонет от ласк Люси: её полноватые розовые ручки обхватили её за талию. - Ооох, я бы сбежала от них!
- Куда? - горестно отвечает подруга. - Милый Генри знать меня не хочет. Он влюблён в эту... мою сестру. Почему, Пруденс? Почему всё так несправедливо!
- Питер и меня не любит, - эхом отвечает ей Пруденс; почему-то, когда они с Люси страдают вместе, им становится намного лучше. Дело даже не только в совместно пролитых слезах и взаимной исповеди, нет - дело в единении, совместной музыки чувств. Ненависть их скрепила, и ненависть же - лучший любовный напиток для них обеих.
- Я бы убила её, - несерьёзно клянётся сквозь слёзы Люси.
- Я бы уничтожила её, как она уничтожает нас, - серьёзно произносит Пруденс.
Люси - мягкая, милая, добрая, совсем не похожа на волевую и прекрасную Пруденс. У неё мягкие розовые губки, приоткрывающие белый, как жемчуг, зубы; Пруденс очень нравится смотреть за тем, как она стонет. Кожа её молочная, с нежно-розовым отливом - совсем не так же, как у восково-бледной Валери. Когда Пруденс гладит её, по ней бегут огромные мурашки, и Люси совсем не скрывает себя - дышит часто и стонет почти что в голос. Пруденс считает её куда лучше Валери - собственно, любая корова, любая коза лучше Валери, а уж о них с Люси и говорить не стоит. Но почему-то все любят не их.
- Давай убьём её? - спрашивает подругу Пруденс и недобро сверкает глазами.
- Она моя сестра, - возражает Люси.
- Она ведьма, а ведьм нужно уничтожать. Или ты хочешь, чтобы она околдовала всех мужчин в деревне?
- Но как мы это сделаем? Ведь я никогда не убивала, и у меня может не получиться...
- Мы натравим на неё Волка. Говорят, Волк больше всего любит есть себе подобных. Выгоним её в ночь Волка, а там-то он её и сцапает.
- Может быть, ты права, - неуверенно тянет Люси.

Разумеется, Люси её не убьёт. Люси добрая, нежная девочка - такая нежная, что вид чужих синяков приводит её в боль, а уж про кровь и говорить-то нечего... Нет, она никогда не сможет убить Валери.
Это сделает она, Пруденс. Особенно после того, как эта ведьма натравила Волка на Люси.

"Экзекуция"
- Ты принадлежишь мне!
Удар – и губы чувствуют солёный густой вкус. Больно-то как, Боже. Не настолько, чтобы издавать хоть какой-то звук, но – очень, очень больно.
И ещё один – по голове. Ммм. Ммм. Завтра не придется идти на работу. Только без жалости, уж мне в первый раз. Самое мерзкое - когда удары приходятся по лицу, голова-то переживет. И тело переживёт. А с лицом мне выходить на сцену.
Слава Богу, что завтра не надо никуда идти.
Эмбер плачет; жалкая, глупая девочка. Я не ненавижу её, нет; глупо ненавидеть тех, кто несерьёзен. Какой из неё враг? Она моя хозяйка, да не более; а не хозяев не жалуются.
- Ненавижу! – шипастый ремень попадает то по спине, то по груди, то по ягодицам; многие бы ужаснулись моему положению, но мне глубоко всё равно. Эти каждодневные встречи, эти избиения, оскорбления, секс – не страшнее, чем сидеть в кабинете её отца и говорить о своей дальнейшей судьбе. Далеко не страшнее.
- Да чтобы ты сдохла, это я, я должна быть лицом «Генеко»!
Ещё удар – и я уверена, что всё тело, от спины до ног, горит красным цветом. Особенно ближе к ногам – тут Эмбер бьёт с пьяным упоением, как будто бы желая содрать с неё кожу.
Наконец она останавливается, и её голова опускается мне на поясницу; тут я готова кричать от боли, потому что слезы падают на сожженную избиением кожу. Это куда больнее, чем то, что происходило до этого – хотя я не должна жаловаться; сегодня Эмбер меня жалеет, сегодня Эмбер не раздирает злость, как обычно.
Дальше она перевернёт меня на спину, начнёт об меня тереться, кусаться и засовывать мои пальцы себе во влагалище. Затем будет сверху она – и это продлится до тех пор, пока она не упадёт обессилено на моё неподвижное тело.
Но это будет потом. Эмбер не отличается разнообразием – впрочем, с трупом многого и не сделаешь.
======================================================
"Аромат"

Не дай вам всемогущий Бог жить в том мире, в котором живёт Клод.
Ему приходится проще, чем остальным: его просто не заботят обычаи, принятые в его деревне. Но этот мир, который он видел – или, вернее, ощущал вокруг себя, ложился на него не менее тяжелой ношей, чем если бы он лег на плечи более здравому человеку.
У Клода было слабое зрение, но сверхчувствительное обоняние, и запахи иногда сводили его с ума; он ненавидел собак не только потому, что те его кусали (они бы его не трогали, если бы этот дурачок не кидал в них деревяшки), но потому, что они отвратительно воняли, как любое загонное животное. От коров его мутило, как и от коз, лошадей, и вообще всего, что имело сильный запах. Иногда он ни с того ни с сего мог начать обнюхивать человека, и его бедной сестре приходилось оправдывать, почему это он постоянно всех нюхает. Ему нравился запах человеческого пота: он был не такой сильный, как у животных, и своей мягкостью привлекал куда сильнее, чем любое смазливое личико.
Однажды он почувствовал запах, который не чувствовал никогда ранее. Он был настолько резким и в то же время приятным, что у Клода от него болела голова. Он смешивался с другим запахом – знакомым, мужским, смешанным с железом, дымом кузницы и почему-то деревом.
В этот же день Эндрю Лазар вернулся из своей поездки в город, где он добывал необходимые материалы. А также – купил сыну и матери туалетную воду у знахарки.
- Отец, я этим не пользуюсь, - сдержанно ответил ему Генри, рассматривая пузырёк.
- Держи, сын, - на лице у гордого отца играла улыбка. – Не мне привлекать этим девушек.
Генри покорно слушался своего отца даже в тех вопросах, которые считал для себя несправедливыми – и именно этот запах так привлёк Клода, незнакомого с духами.
Ими же пользовалась и госпожа Лазар, но Клода это не волновало – от неё пахло так же и старостью, молоком и ношеным бельем, тогда как Генри прямо-таки излучал силу и молодость, которые проявлялись также и в его запахе.
Клод влюбился в аромат его тела; так не пах даже приехавший спустя месяцы отец Соломон. Каждый раз он незаметно ходил за ним по пятам, принюхиваясь к его следам и радуясь всякому мусору, который оставлял за собой этот юноша.
Клод не был силён, напротив, именно он был самым тщедушным и слабым в деревне, и отчасти поэтому он проявил крайнюю аккуратность в убийстве Генри. Второй причиной было то, что он боялся испортить родной запах Генри, а он бы непременно испортился, реши Клод перерезать ему горло или отравить.
Генри умер мучительной смертью от удушья, и куски его кожи, одежды, клоки волос были заботливо взяты счастливым от своего приобретения Клодом. По дороге обратно он пел и приплясывал, не забывал гладить сумку, куда он и положил «аромат» Генри, но никто так и не связывал этот факт с убийством одного из самых привлекательных женихов деревни.
Тогда все решили, что его убил Волк. Люси плакала от безысходности и горя, Валери испытывала угрызения совести, Питер мысленно торжествовал, Сьюзен пыталась утешить впавшего в депрессию любовника, отца Генри, а Сезар пытался провести нечто вроде расследования – он единственный догадался, что люди так не умирают от волчьих клыков. Тем не менее никто его в деревне не слушал: все горели желанием убить Волка, и всем было страшно подумать, что убийцей мог быть что-нибудь из деревни.
Правда так и не вскрылась – даже тогда, когда Клод издавал леденящие душу вопли в пыточной отца Соломона.
Возможно, ещё и потому, что жителям достаточно было одно лишь злодея среди своих; второго бы они не вынесли.

"Аудиенция"
Это было что-то вроде старого, проверенного временем ритуала – достаточно сакрального для того, чтобы никому об этом не рассказывать, и слишком постыдного, чтобы об этом вспоминать. Каждый раз Арнук обещал себе прекратить это; в целом, он был хорошим, добрым человеком, и уж тем более он никому не желал сделать больно, особенно близкому человеку - единственному во всем мире. Но всё оставалось по-прежнему: регулярные аудиенции, испытывающий взгляд из-под высокого лба, торопливое дыхание и внутренний ураган, мешающий вождю. Северного племени Воды хоть немного думать. И всё начиналось заново.
Юи же, несмотря на свою чувствительность, относилась к происходящему абсолютно нормально и спокойно, как будто так и должно быть. Это всего лишь ритуал, и то, что у них с отцом происходит на аудиенциях… это не то, что нарушило бы гармонию в её сердце.

"Абсцесс"
Она, конечно же, узнала её сразу. Когда ещё Ротти привел её к ней – даже до того, как он назвал её имя. Ей достаточно было посмотреть на неё, чтобы понять всё верно и вздрогнуть – до чего же девочка была похожа на свою мать.
Она же смотрела на взрослую женщину с испуганным подозрением и любопытством. Вероятно, она уже познакомилась с членами семьи Ларго, и теперь вела себя параноидально осторожно. Интересно, сколько раз дочь Марлы пытались убить? Наверняка не один – и будут ещё пытаться. Бедная, бедная девочка.
- Научи её своему искусству, - произнёс Ротти, пристально глядя на Мэг.
Она медленно кивнула: милая Шайло, конечно же, думает, только лишь пению – и хорошо, что она думает именно так. Значит, она ещё не стала Ларго окончательно.
Мэг же всё поняла абсолютно правильно – «научи её быть своей матерью, Мэг», «делай с ней, что хочешь, Мэг, она ведь так похожа на Марлу», «Я хочу её, Мэг, и не только как наследницу «Генеко».
Мэг же было абсолютно всё равно. Столько лет мучений… несложно потерпеть ещё немного.
Но Шайло было жалко.
Пока ещё девочка смотрела на неё огромными круглыми глазами, неумело выполняя то, что требовала от неё Мэг; да уж, с её болезнью не поют, но так хотела она – и так хотел Ротти. Поэтому Мэг терпеливо отрабатывала с ней примитивные вокальные упражнения, незаметно касаясь то плеча, то бедра, то ещё чего-либо.
В первый раз Шайло даже отбивалась. Она оттолкнула Мэг и, два раза повторив «Нет… нет…», убежала. После этого Ротти пришёл к ней: он не кричал, ему вовсе не нужно было это делать, чтобы втоптать Мэг в грязь.
И она бы оценила это, если бы ей не было настолько всё равно.
Но к Шайло привязаться она успела.
Хотя нет, не к Шайло. К Марле.
- Я даю тебе ещё один шанс, - произнёс Ротти напоследок. – Ты же знаешь, как мне будет грустно, если компании придётся сменить лицо.
После этого Шайло закрывалась от неё, но Мэг видела, как влияние Ларго распространяется на неё всё больше и больше. И хорошо, что она была пока только потерянной и слегка обезумевшей, но – не как они. Совсем, совсем не как они.
Девочку надо было спасать.
А ведь когда-то Мэг так и не смогла спасти Марлу. Получится ли сейчас, когда теперь ей – абсолютно всё равно?
Разумеется, нет.
- Я люблю тебя, - повторяла Шайло и вскрикивает: она возбуждена, глаза горят, а парик сполз на пол – ведь это он, кажется, лежит под её спиной? – Я не хочу с ними больше, не хочу, не хочу, не хочу…
И плакала. Даже когда она расслабленно растянулась на полу после всего, плакала.
Мэг гладила её по обнаженному телу, оставляя на нём невиданной красоты узоры, и понимала, что совершенно не собирается её спасать.


И не стоило удивляться, когда девочка-Марла выросла в наследницу семейства Ларго.
Даже хорошо, что она её вовремя убила; и теперь Слепая Мэг будет вечно гореть в своём личном Аду – за тех, кого не уберегла.

"Авангард"
- Что это с ним? – Хай Лин кивнула в сторону Элиаса ван Даля.
Несчастный художник сидел, обняв руками голову. Перед ним лежала явно современная книга, отпечатанная в хорошем издательство, с глянцевой плотной бумагой и яркими картинками. Конкретно сейчас книга была раскрыта на главе с работами Эдда Рейнхардта – а если конкретнее, на одной странице была Red Painting, на другой – Abstraction.
Впрочем, несмотря на очень хорошие познания о живописи для девочки тринадцати лет, Хай Лин ещё пока не знала, кто такой Эд Рейнхардт, да и сейчас ей было интересно не это.
- Да не знаю я! – шумно возмутилась Ирма. – Когда мы улетали, он попросил нас ему книжку привезти в следующий раз, помнишь?
- Что ты ему дала?!
- Я-то тут причём, это мама! Я её спросила, что будет интересно почитать художнику, она мне альбом дала…
- Ох, Ирма! – Хай Лин схватилась за голову: до неё дошёл весь ужас ситуации. – Надо срочно сообщить девчонкам!...
- Да зачем, глупая! Вилл меня с потрохами сожрёт!
- Но что тогда делать?
Внезапно Элиас ван Даль встал, и волшебницы притихли.
Без того бледный и худой, он казался ещё более болезненным и вытянутым. Обычно добрые и весёлые глаза наполнились слезами – слезами! Взрослый мужчина едва не плакал! И руки у него слегка-слегка тряслись, немного, но достаточно заметно. Книга с грохотом упала с его коленей на пол: на корешке Хай Лин прочитала «Современное искусство: избранные работы».
Художник подошёл ним и встал на колени – вот уж чего никак не могли ожидать Стражницы. Ирма засмущалась: «Да ладно Вам, встаньте, пол же грязный…», но он её не слушал. Он порывисто обнял опешившую Хай Лин и начал плакать и причитать целуя ей руки.
- Девочки… Бедные, бедные девочки… Сколько же зла в вашем мире, сколько злых существ…
- Да перестаньте Вы, - попыталась выдернуть свои руки Хай Лин. Ирма был готова придти ей на помощь, но в ту же самую секунду Элиас ван Даль переключился на неё и так же начал целовать ей руки.
- Какое коварство… Какое низкое коварство… Захватить мир через живопись! Заставить людей верить, что эта… эта мазня – искусство! Как же много вам придётся сражаться с демонами, как же много!
- Это не демоны, - произнесла остолбеневшая Ирма, - это художники.
- Нет, милая, нет! – Элиас ван Даль был слишком возбужден, особенно для самого себя, спокойного и рассудительного. – Это демоны! Смотрите, что они сделали с вашей живописью, смотрите!
И он резко и порывисто схватил книгу, и с яростной злобой перелистывал страницы, едва не выдёргивая их. Под его пальцами пронеслись работы Дали, Пикассо, Поллака, Кандинского, Ледантю, Отто Дикса, Роббера Делоне, Нико Пиросмани, Шагала и даже советские плакаты времён конструктивизма. Девочки смотрели на него, практически не моргая: их немного пугала такая яростная реакция художника.
- Вот это! И это! И это! Какие же вы несчастные, бедные, бедные девочки! Сколько всего отвратительного вам нужно преодолеть!
- Мы постараемся, - подала голос Ирма, и Хай Лин горячо её поддержала:
- Да, мы честно постараемся! Это ведь наша работа, избавлять миры от тёмных сил!
Эти слова немного успокоили мужчину: он выдохнул, постоял так пять секунд, затем с благодарностью посмотрел на девочек.
- Я верю в вас, - серьёзно произнёс он. – Я верю в то, что вы сможете. Отважные, отважные девочки!
Он вернул книгу Ирме, держась двумя пальцами за корешок.
- Когда вернётесь, непременно сожги её, - с серьёзным выражением лица посоветовал он.
- Обязательно, - кивнула Ирма, бросая растерянный взгляд на не менее растерянную Хай Лин.
- И обещайте! Обещайте, что спасёте ваш мир от этих, - он с презрением и ненавистью посмотрел на книгу, - демонов!
- Непременно! – ласково кивнула Хай Лин, уводя за собой Ирму. – Вот сейчас домой вернёмся, и непременно сделаем это!

Они действительно ушли, но спокойствие к Элиасу ван Далю так и не вернулось. Он ходил по комнате, то держась за голову, то дрожащими руками наливая себе вино, и бесконечно причитал: «Бедные, бедные девочки… Какое коварство… Какая низость! В каком мире они живут, в каком…».
Увиденное поразило художника настолько сильно, что он не был уверен в том, что знакомство с художественными произведениями их мира пройдёт для него бесследно. То, что он увидел, никак нельзя было назвать искусством, ну никак! Это не искусство, это какое-то дикое, бесстыжее варварство! Убожество! Круги! Квадраты! Широкие мазки, которые могут оставить лишь маленькие дети, сроду не державшие кисточек в руках! Ни сюжета! Ни композиции! Ничего! И это в их мире выдаётся за искусство?! Из какой кошмарной преисподней пришли эти отважные дети, эти девочки, которые смогли победить принца Фобоса!
Это было ужасно. Абсолютно, абсолютно ужасно.
Но всё-таки одну хорошую услугу эта проклятая книга всё же сослужила: в голове у шокированного, пораженного Элиаса возник замысел картины, которая бы отображала тот ужасный мир, из которого и пришли к нему Стражницы. Замысел жуткий, величественный и глобальный – это будет триптих на всю стену. Внизу – все эти бесы, демоны и чудовища, создающие свои ужасные миры и полотна, сверху – пять чистых юных душ, которые должны освободить свой мир от этого зла…
И Элиас ван Даль взялся за карандаш: подготовить намётки для будущего произведения.

"Амальгама"
Пляшет время, скользит потоками,
Хочешь – слушай его, иль убей.
Где-то там, под туманными строками
Плачет громко душа.
Ты сильней,

Ты мудрее, чем думает мама,
И красивей, чем думаешь ты.
Но – из зеркала смотрит зловещая дама,
Но – кто-то шепчет из темноты,

И играет, как будто ревнует,
Как будто бы хочет не отпустить,
Утащить за собой в беспокойное море,
Да и попросту – вас убить.

Ты ведь знала, что ты выбираешь.
Ты ведь знала, что будет темно.

Из зеркала смыло зловещую даму,
А море тихонько поёт лишь одно:

Ребекка!...

"Апокалипсис"
- Её зовут Равенна, и теперь она твоя мама.
Королева стояла напротив Белоснежки и смотрела ей прямо в глаза, пока девочка старательно отводила взгляд на её волосы. Даже в своём тряпье она выглядела достойно, настоящая королева в сияющем белизной дворце: а ведь, по сути, она была всего лишь одобренной папой нищенкой, которую он пожалел, подобрал и забрал с собой – в роскошь и богатство.
А ещё он сказал, что теперь она часть их семьи.
- А меня зовут Белоснежка.
Милое прозвище, придуманное настоящей мамой, отскочило от Равенны, как от стены – она сдержанно улыбнулась девочке и крепче сжала руку своего мужа.
Белоснежка возненавидела её с первого взгляда.

…Её слова остры, как лезвие меча; она всегда любила быть жестокой.

Густые чёрные волосы, светлые глаза и кожа, бледная, как снег. Узкое лицо, вытянутый нос, губы, красные, как кровь.
Она действительно редчайшая красавица, это видят и знают все.
И от её красоты внутри меня просыпается злоба. Из-за неё я чувствую себя ещё более жалкой и достойной презрения, чем раньше, когда мне приходилось отдавать своё тело каждой пьяни, каждой небритой роже.

Светлые волосы, голубые глаза, кожа, золотистая, как песок. Овальное лицо, миниатюрный носик, полные губы.
Я знаю, что я некрасива, но зато я умею привлекать. Все те глупцы, что вьются вокруг меня – о, как они тупы, как наивны, когда считают, что любят мою красоту!
Но зато я вольна поступать с ними аки удав с кроликами; всё, что вздумается, могу я с ними делать.
Но как же это жалко. Из нас двоих королева – это она, Белоснежка. От рождения, характером – и благодаря своей несносной волшебной силе.
Я знаю, она ненавидит меня.
Но власть всегда останется за мной.

…И не нужно ей ни золота, ни власти…

Равенна ведёт себя, как базарная баба – и ни корона её не красит, ни дорогие платья. Она как была, так и осталась – жалкой тварью, подобранной моим несчастным папенькой. Она отвратительна даже в этом прекрасном чёрном платье из вороньих перьев – она и есть ворона, чьи перья вросли прямо в человеческую кожу.
Я никак не могла понять, за что её любят мужчины. Неужели никто не видит, что она ведьма, что её миловидная внешность – морок, обман, отвод глаз от сущности?
Она любит меня, я знаю это: это слышно в каждом её слове, видно в каждом движении. Бог, она улыбается мне. Равенна боится меня, моей молодости, красоты – так зачем она ходит ко мне, раз за разом, раз за разом, раз за разом!
Я могла ещё мириться с любовью моего отца к ней – хотя и считаю его предателем моей мамы. Но за что её любят другие, и почему никто из них – не меня?...
Я мучилась все эти десять лет, проведенные в башне, но я терпела.
Хотя это было невыносимо.

…Она всегда приходит сама, словно завороженная моей ненавистью и отчаянием. И я всегда знаю, зачем она пришла.

Принцесса не похожа на других девушек. Будто у неё внутри вместо сердца чистый родник, а не кровь, как у других девиц. Она никогда не спрашивала, откуда я пришла. Она… чиста.
И она должна быть намного вкуснее, чем все её подружки. Если я убью её, я буду жить вечно. Буду всегда прекрасной и молодой. Буду…
Чёрные волосы, узкие плечи.
Так что же, с чем же я тяну?
- Уходите отсюда!
Она пытается меня прогнать. Наивная, глупейшая… прекрасная девчонка.
- Я никуда не уйду, Белоснежка. Я пока побуду с тобой.
И я улыбнулась.

…Я всегда прихожу к ней перед рассветом, в самый тёмный час. И когда я заберу её сердце, никто не узнает, что же с ней приключилось.

- Отпусти меня.
- Я никуда тебя не отпущу, девочка.
Я не верила своим ушам. Я попалась к королеве.
Она говорила и говорила, а я всё не могла понять. Пусть меня убьёт кто угодно – нищенка, аристократка, фея, русалка, разбойница, мать – но только не она, только!... лишь бы!...
- Зачем я тебе нужна?! Почему ты хочешь убить меня, именно меня? Тебе недостаточно моих мук?
Я задыхалась под ней, сердце колотилось так бешено, как будто собиралась прорвать свои границы и выскочить в этот мир. Я же сейчас упаду.
- Я никуда тебя не отпущу.
Она вжимала меня в стены моей тюрьмы, и я плакала. Она могла меня просто казнить, но она выбрала самое худшее, что только могла со мной сделать.
Я плакала и чувствовала, как тело королевы вжимает меня в холодные каменные стены даже тогда, когда она ушла от меня.

- Кто ты? Убирайся!
Я сделала ещё шаг. Ещё немного, и она сама себя убьёт, мне даже не нужно будет стараться.
…Это ты кричала подо мной, когда я приходила к тебе по ночам.
…Если бы только меня не было. Если бы только я и осталась тогда с братом, униженные, в этом городе. Если бы ты была моей дочерью, всё бы было по-другому – возможно, я и растила бы тебя, как свою…
- Уничтожь её. Плевать на цену, плевать на все, даже если я умру после этого - убей, убей, убей её!
Я кивнула.
…Ты сама себя убила, Белоснежка. Ты сама убила свою силу, уничтожила её, как негодного щенка из помёта.

- Королева?
- Всё в порядке, братец. Всё будет только хорошо.
Белоснежка сидит в своей камере и смотрит в одну точку в стене, даже, кажется, вовсе не дыша. Королева, напротив, расцвела во всей своей красоте: казалось, что она стала как будто бы мягче, терпимее и добрее к людям, и даже лиф её начал украшать красивый красный камень в виде сердца…
- Что делать с принцессой, Равенна?
- Мы можем отпустить её. Пусть живёт при нашем дворе: нам нечего бояться.
Потому что Белоснежки уже не было.

Вместо неё на тюремной софе сидела дурная оболочка; Белоснежка убила жестокую Равенну, да вот только стоило ли это?
======================================================
"Женщины"

По ночам к Максиму приходили женщины. Целая череда, они смотрели на него – по-разному: кто-то с немым укором, кто-то ласково, кто-то виновато, а были среди них и те, кто и вовсе глядел на него с лютой ненавистью. Он просыпался в ночи, в холодном поту и шёл на кухню – пить вредный в это время суток кофе и успокаивать самого себя, теребя воспоминания. И как же так случилось, что всё то важное, что с ним происходило, было из-за женщин, благодаря им? Почему женщины? Ведь он не то чтобы часто с ними общался, предпочитая мужскую компанию своих друзей. Но, так или иначе, именно женщины приходили к нему по ночам и смотрели на него – спящего и растерянного.
Самой тёплой из них была мама. Она смотрела на него с простой любовью – ни прощения, ни укоризны, ничего. Как в детстве, когда он, мальчиком, мог подойти к ней и молча уткнуться в плечо. Она бы его погладила и повела гулять в их любимый розарий, рассказывая о цветах. О, с ней ему не было ни больно, ни страшно.
Беатрис вела себя уже немножечко по-другому. Она смотрела на него непонимающе и виновата – она так и не осознала до конца своей жизни, кем был её брат, что он был такое и как жил. Она старалась, абсолютно точно старалась, но Макс всегда оказывался закрытей её, и ей было от этого больно. Он так и не смог себе простить, что не впускал свою сестру в свой мир, заставив её пронести через всю жизнь свою вину перед ним. Это был один из ужасных поступков со стороны Макса.
Ребекка. О, как она на него смотрела! Как он ненавидел её за этот взгляд – он был полон жалости и презрения! Как будто бы она вот-вот накинет на него одно из своих роскошных одеял с непременным вензелем «R» - словно подтверждая своё превосходство над ним! Она ведь так и никогда не уйдёт, Ребекка. Они с ней связаны на более глубоком уровне, чем он думал – и если бы она отразилась в его крови, в его, как это модно сейчас говорить, «генетическом коде», он бы совсем не удивился. Она вошла в его душу с морем, и осталась в застенках сердца навсегда, как будто бы она тут так и жила…
И миссис Денверс была бы ей прислужницей. Вот она, стоит – мрачная, худая, бесконечно старая – кажется, её взгляд испепелял Макса, и он чувствовал себя школьником, изорвавшим фотографию свою учительницы, а на этой фотографии был бы её умерший много лет назад ребёнок… А ведь, по сути, так оно и случилось – ведь это он уничтожил её дорогую девочку, которой она служила всем сердцем, он, а вовсе не милая его жена. Он был уверен, что миссис Денверс непременно бы убила его, будь такая возможность. Как жаль, что этого так и не случилось.
И она – пожалуй, самое больное, самое тяжелое из его воспоминаний. Она смотрит на него как мать, с таким нежным, светлым чувством своей любви – и полным всепрощением. Она готова его утешить и погладить, спросить «Как ты, Макс? Хорошо ли тебе, мой милый?». Он смотрит на неё и плачет. Как ему сейчас стыдно перед ней! Как он готов изорвать себя в клочья, что не сохранил её – такую нежную, хрупкую, добрую, бесконечно любимую… Его единственный свет, погасший очень рано, из-за какой-то треклятой болезни! И это она, вытерпевшая всё, даже его ужасный характер, даже унижения у ван Хоппер! Как он себя ненавидел за свою чёрствость!
И они смотрели на него: мама сидела в кресле, Беатрис, как в детстве, на полу, Ребекка курила возле окна, миссис Денверс стояла чуть позади неё, прячась среди штор, а его милая примостилась на кровати, рядом с ним.
И это сводило его с ума;
и он не хотел просыпаться.

"Женственность"

Пави считал себя хорошей девочкой, особенно если сравнивать его (её?) с тупыми родственниками.
Красавец с ясным взглядом, слегка припухлыми губами и пушистыми ресницами – и блёклый, отвратительный, с тяжёлой челюстью братец, скандальный и сошедший с ума от своей вседозволенности.
Умница с мягкой жестикуляцией, приятными манерами и хорошим голосом – и пошлая нимфоманка-сестра, сидящая на Зидрате и выносящая мозг бедному папе.
Нет, определенно, Пави куда лучше них.
Его детская красота ушла, уплыла вместе со смытой в раковину кровью – но неужели это ему преграда, хорошей девочке Пави? О, нет, никакие шрамы, никакое чужое лицо не испортят Пави, красивую девочку. Он меряет лицо своей бывшей возлюбленной и дурачится; он счастлив, как женщина, ощутившая свою красоту.
Ему очень идут платья – короткие, с пышной юбкой и обтягивающим лифом, в идеале ещё корсет, чтобы подчеркнуть природную тонкость Пави, девочки с красивой внешностью. О, как же он любит женщин, как ненавидит своё тело – и эту чёртову висюльку между ног!
Пави танцует, кружится на месте, его (её?) ноги такие длинные и худые – и как же ему идут каблуки, просто удивительно! Он смотрит на себя – младшего сына, умницу, красавца, хорошую девочку Пави, примерившую женское лицо, - и радуется так сильно, что, кажется счастлив.
А ещё Пави по-девичьи обожает своего отца. Считает его достойным, мечтает вырасти достойной ему женой. Как девочка желает выйти за него замуж – за создателя такой бесподобно эффектной организации «Генеко».
- Папа, смотри! – он даже ему хвастается, как маленькая девочка, крутясь на одной ноге. – Правда, я красивый?
Длинная, толстая морщина, пролегшая через лоб Ротти Ларго, стала ещё отчётливей. Он зло смотрит на Пави, и, ничего не сказав, выходит из комнаты.
Пави в растерянности садится на пол.
Отец не любит свою хорошую девочку, единственную достойную из семьи Ларго.
Не любит её внешность, увлечения. Такое красивое лицо. Платья, туфли, хорошие мягкие манеры и его прилежность. Ничего из этого отец не любит.
- Значит, у меня нет отца, - сквозь слёзы произносит Пави.

Хорошие девочки всегда быстро портятся.
======================================================
"Царь"

От старости, как от сна, слипаются глаза; говорят, слепота сильнее зрячести, так как человек не видит ничего – и видит слишком многое.
Царь Ротерик, Ротти I, стар как этот мир – и, о боже, как же он проклинал себя за свою немощь! Ему не нужно было ходить, не нужно – быть сильным, но о чем он жалел больше всего, так это о своих глазах. Как же унизительно быть слепым чудовищем при его остром и ясном уме! И как же это жалко – не мочь ничего, тогда как его душа, неистовая, как океан, жаждет действия!
И когда править, кроме него, некому.
Он удивительно привязан к старшему своему отпрыску: злые языки поговаривали о ненормальности старого правителя и тому, как сильно он потакает желаниям старшего отпрыска. Но, когда царевич Луиджи приказал сделать из злых языков серёжки для брата с сестрой, эти толки прекратились – и начался новый виток страха и ненависти к правящей верхушке.
Наследники разочаровывали Ротти Первого. Все, кроме одного – которого разочаровывал он сам.
По сути, царю уже не была нужна вся эта жестокость – ему вообще ничего не было нужно, кроме полной темноты и уверенности в своём авторитете. Что может быть лучшим подтверждением его величия, чем запуганные, зависящие от него люди? Когда никто не идёт вслед за бунтовщиком Грэйвроббером, из страха, что их уничтожит сам царь – разве это не знак его могущества? Разве это не символ его власти?
Царевич Луиджи считал по-другому.
Царь с болью помнил о тех временах, когда глаза царевича загорались от восторга и уважения, когда его отец приказал главному палачу вырвать сердца у преступников – на площади, в выходной день, когда по ней гуляли женщины и дети. Мальчик Луиджи подавал большие надежды – в отличие от брата с сестрой, он был умным, хоть и излишне жестоким мальчиком… впрочем, мало было у них жестоких царей?
Но, чем старше становился любимый сын Ротти Первого, тем большие страдания он причинял своему несчастному отцу – Ротти Первый хоть и старался успокаивать себя (то бишь – врать до последнего), но даже его старые слепнущие глаза не могли не увидеть того, что Луиджи становился глупым самодуром – те качества, которые правителю ну никак нельзя иметь.
А ещё – что, в отличие от Эмбер и Пави, он всё меньше и меньше нуждался в нём. Когда-то любимом отце.
Он долго перебарывал себя. Устраивал ещё больше прилюдных казней, чем в годы своего зрячего существования, игнорировал вопли боли своих слуг и жалобы на очередные изнасилования служанок (и почему служанки, чёрт побери, неужели у Луиджи совсем нет вкуса?!), и даже позволял себя проявлять к Луиджи большую благосклонность, чем к остальным, хотя раньше для него эти сантименты были под запретом.
Но с очевидным бороться бессмысленно: царевич не только оказался непригодным к будущему правлению – он ещё и полностью разочаровался в своём старом слепом отце.
Пропала последняя надежда. Единственный достойный наследник царского престола на деле оказался идиотом и бессмысленным садистом – который даже не пытался притвориться, что отец ему был нужен.

Теперь уже ничего не удерживало от превращения Ротти Первого, властного, старого, слепого короля в бесчувственное расчетливое чудовище.
Перед смертью у него ещё есть время, и уж он-то покажет, как неразумно отрекаться от своего отца. Ох, он покажет…

"Целованный"

Такой непривычно серьезной команду Аватара не видели ни разу. Хотя, на самом деле, по-настоящему серьезной и обеспокоенной была лишь Катара, которая нервно расхаживала то туда, то сюда. Все остальные делали серьезное и умное лицо – ну, кроме, конечно, Тоф: она и вовсе, кажется, веселилась от повисшей в воздухе атмосферы озадаченности.
- Итак, - начала Катара, - то есть, ты серьезно?
- Конечно! – воскликнул Аанг: в глазах его плескалось искреннее счастье. – Катара, я бы не стал врать об этом!
- О, боги, - Катара резко повернулась на каблуках. – И ты так спокойно об этом говоришь?!
- Катара, а в чём проблема? – ненавязчиво спросил Сокка: он знал, что сестра в таком нервном состоянии может метать молнии не хуже какого-нибудь из древних богов. – Это же классно, что это случилось!
- Сокка, не придуривайся! Как, по-твоему, мы сможем передвигаться, если…
- Оооу, мамочка не хочет ходить пешком, - насмешливо произнесла Тоф, с наслаждением растягиваясь на земле. – Не бойтесь, Ваше Высочество, Сокка может повезти Вас на спине!
- Тебе всё шутки, Тоф! Не в этом дело!
- Правда, Катара, не надо так переживать, - вмешался Аанг. – Нам некуда торопиться. Ведь мы же правда никуда не спешим?
- Да, но… Ох, как же это невовремя! – Катара уселась на землю. – Никак не могу привыкнуть, что за нами никто не гонится.
- Даа, это, конечно, неудобно, - Сокка растянулся рядом с безмятежной Тоф. – На середине пути…
- Подумаешь, - бросила подруга. – Порадуйся лучше за Аппу! Ведь ему тоже надо отдыхать.
- И верно! – Сокка повернул голову к Аангу. – Кстати, Аанг, не думаешь заняться профессиональным разведением летающих бизонов? Я бы мог тебе помочь с этим бизнесом.
- Сокка!
- Чегооо? Ну, хотя бы одним бизончиком поделишься?
- Непременно поделюсь!

Ребята лежали на поляне и смеялись, а Аппа тем временем легонько бодал в бок лежащую на земле подружку. Та ответила ему негромким урчанием – животная замена человеческим поцелуям. Она тоже, как и Аппа, не знала, что где-то ещё сохранились летающие бизоны…
======================================================
"Сказки"

- Дядюшка Айро, расскажите про Басинксе!
Вот такие, нынешние дети: вместо сказок эти девочки просят рассказать о Басинксе. О долгих, кровавых, мучительных месяцах похода на этот неприступный город, о войнах и смерти, о товарищах и подчиненных, павших в бою. О том, как они вычищали деревню за деревней, как уничтожали любые попытки сопротивления, и Айро лично принимал в этом участие…
И тут на него смотрят эти живые глазёнки, пухлые губки слегка приоткрыты, а жар от недавно скакавшего по всему дворцу тела мог бы согреть и усопшего.
Ребёнок просит сказки о Басинксе.
Её подружка сидит в тени и обмахивается веером. Она совсем на неё не похожа: она спокойна, сосредоточена, богато одета – удивительно, что они подруги. Принцессе Азуле стоило бы аккуратнее выбирать себе друзей.
И в сердце Айро пробежала чёрной кошкой мысль: а что если юная принцесса вовсе не такое чудовище, как он думает о ней? Что если он не прав, и из неё что-нибудь вырастет?
Впрочем, в таких вещах он не ошибается – о, нет, только не Айро. Он видит интерес к кровавым событиям в Стране Земли у девчушки Тай Ли, лучшей подруги принцессы, он видит сосредоточенное внимание девочки Мэй – с каким спокойствием этот ребёнок наблюдал за тем, как его подруга расчленяет кошку! О, нет, старый-добрый генерал Айро, ты же видишь: они обречены. Эти девочки – дети своей эпохи, и уж не ему ли знать, что из них вырастет.
- Хотите сказку про Басинксе? – лукаво улыбается Айро: в конце концов, они же ещё дети. – Тогда слушайте меня внимательно…

"Ребёнок"
- Маааам, - у девочки весёлые косички и слишком слабые глаза; Терезу это очень беспокоило, ведь в будущем это может аукнуться серьезными проблемами. Астигматизм – это не шутки. – А как вы с папой меня родили?
Тереза помедлила: она готовилась немного к другим вопросам, например, классическому «откуда берутся дети». Это, конечно, был абсолютно точно такой же вопрос, но как-то всё равно это было очень неожиданно для неё…
- Ох, милая, - она взяла девочку на руки: ох, какая тяжелая стала, большая… Хорошо растёт. – Я потом тебе как-нибудь расскажу.
Любопытство девочки не удовлетворено, и она побежала расспрашивать папу и брата, а Тереза с болью вспоминает тот день, когда они удочерили Тарани.
Тереза – сильная, циничная женщина, но хватит ли у неё когда-нибудь сил рассказать правду?

У Тарани ладони липкие от нервного пота – почему-то всякий раз, когда она волновалась, она потела только руками. Вероятно, особенности её силы.
Родная мама неуверенно переступала с ноги на ногу. У неё было худое вытянутое лицо и ранние морщины, но, несмотря на это, она была даже симпатичнее… другой мамы. Или как её теперь стоило называть, Тереза Кук?
У Тарани язык не поворачивался назвать её так.
- Я скучала по тебе, доченька, - протянула женщина, и глаза её, готовые заплакать, заблестели ещё сильнее. – Я так, так скучала…
Она протянула руки, чтобы её обнять.
Обними свою маму, Тарани. Ведь ради этого ты её искала и рисковала девочками?
- До свидания, - произнесла Тарани и, уходя, пообещала себе навещать её чаще.
Почему-то незнакомцев прощать куда тяжелее, чем родных людей.

Больше всего на свете взрослая Тарани боялась, что её дочка начнёт задавать вопросы. Она наконец поняла трагедию своей матери, когда маленькая Тарани расспрашивала её про своё рождение – если уж ей с родной дочкой тяжело говорить об этом, то каково было ей!
«Мама, а где папа?» - ну не рассказывать ей, что с Найджелом у них окончательно всё, что он так и не смог порвать с компашкой Урии, что в один момент он просто уехал в закат… Потом он возвращался и даже помогал Тарани, но обжигался всякий раз – Тарани никогда не прощала боль.
«Мама, а как вы с папой меня родили?».
«Мам, а мне кажется, я у тебя не родная».
Да мало ли, что могут придумать дети!
- Мама! – У девочки волосы короткие, по-мальчишески стриженые – она сама так захотела. Ей не нравилось быть девчонкой. – Смотри, как я умею!
И из её ладоней к небу рвалось ярко-рыжее пламя.
Глядя на пляшущие в воздухе искры, Тарани заплакала.
Реальность оказалась страшней, чем она могла себе предположить.

"Смерть"
Тяжелые дни: утром – учёба, вечером – работа; когда ты молодой, это не так уж сложно совмещать, но всё равно хоть как-то да устаёшь. Его не привлекал такой ритм жизни, он вообще был не особенно деятельным: вот в уголке посидеть, починить что-нибудь – это другое дело… Но ведь так не сделаешь. Жизнь уже не та. И семья его не в таком состоянии, чтобы он в спокойствии сидел в своём уголке…
Так что приходится как-то жить, совмещать несовместимое.

A Little Girl: Привет. Ты ушёл надолго.
Somebody: Я был на работе.
A Little Girl: Понятно… У меня ничего. Знаешь, как скучно… Отец мне принес мороженое: я давно их не ела. Ты когда-нибудь его пробовал?
Somebody: Честно – ни разу; я же тоже родился после Конца. Но я очень рад за тебя.

Он рассказывает ей о том, что видел сегодня на улице и с кем общается на работе. Она говорила ему, что ей спокойнее, когда он говорит о своей жизни, однако сам он не был в этом уверен. Ведь если бы он был заперт из-за болезни в четырёх стенах, он бы не был так спокоен…
Они и познакомились-то с ней случайно – на одном форуме, посвященном ночным бабочкам. Она призналась, что иногда выходит по ночам, чтобы их ловить; но ненадолго, сразу бежит домой.
Он и не заметил, как привязался к ней. Серьезная и вдумчивая, по общению она казалась старше своих лет…
С ней было очень хорошо. И уютно.

A Little Girl: Я ни разу не была в кино. Говорят, в последнее время фильмы выходят очень редко. Неудивительно, ведь так много актёров умирают… Я бы хотела умереть перед камерами, как они.
Somebody: Это неудобно. На камере всё всегда выглядит хуже.
S Little Girl: Жизнь и так некрасива. А тут меня могли хотя бы запомнить.

Он предлагал ей встретиться, но она отказывалась. Говорила, что она умирает – и он ей верил.

A Little Girl: Так странно… но я бы хотела себе завести корову. И собаку. Вообще любое животное черно-белого цвета.
Somebody: Пингвина.
A Little Girl: А почему и нет.
…Прости, у меня никогда не было фото.
Somebody: Ничего.

Он представлял себе её по-разному. В основном в чёрной юбке и блузкой в дурацкий горошек – просто так. Горошек всегда казался ему очень трогательным.
И улыбка, которой больше нет ни у кого.
Он коснулся рукой монитора, жаль, что она не может пройти сквозь него и погладить эту милую, несчастную девушку по голове. Поддержать её как-нибудь – не через расстояние, а прикосновение…

A Little Girl: Мой отец ушёл на всю ночь; я волнуюсь.
Somebody: Не бойся, глупенькая. Он всегда возвращается.

Он хотел бы встретиться с ней.
Но стеснялся предложить. Муторно от этого как-то. Неужели она действительно так не может переступить через отцовский запрет и выйти на улицу?
Зато он послал ей своё фото. На нём тоненькая толстовка, штаны и ботинки на тонкой подошве – так сейчас никто не одевался. Ему казалось, что она это оценит.

A Little Girl: Ух ты. Наверное, за тобой много девчонок бегают.
Somebody: Ни одна. Я слишком скучный для отношений.

A Little Girl: Ты зря так считаешь. Знаешь, я в тебя влюбилась.

Он был счастлив от этих слов. Ему хотелось придти к ней домой и забрать с собой: да, она скоро умрёт, и ему больно от этого, но хотя бы это жалкое время, что осталось до её смерти, они провели бы вместе. Он показал бы ей город…
Она была бы с ним счастлива.

Этим вечером к нему пришёл Конфискатор.
======================================================
"Евангелие"
Нельзя сказать, что Ван Ши Тонг любил книги – о нет, вся эта чувственная составляющая бытия относится к роду человеческому, но никак не к нему. Он не любил книги, он просто ими жил, как живёт божество молитвами и алтарями. Каждое выведенное на бумаге слова – это личная молитва ему, Ван Ши Тонгу, духу мудрости, и, если тебе повезет, он примет твою молитву. Если же выведенные слова не достойны той бумаги, на которой они написаны – о, Ван Ши Тонг знал, как покарать этих нечестивцев. Опять же, он не получал от этого удовлетворения, как безумный Коу от своих проделок – о, нет, ничего подобного.
Он просто выполнял то, что был обязан. Как хранитель мудрости, отпечатанной в книгах. Как самый верный жрец своей Библиотеки.
Ван Ши Тонг помнил: незадолго до того, как Библиотека ушла под землю, в ней появился странный человек. Он был не похож ни на одного из представителей разных народов – у него были светлые волосы, глаза и кожа. Если бы остались в живых кто-нибудь из народа Воздуха, Ван Ши Тонг решил бы, что он – один из них... но ведь их давно не существовало. К тому же хранитель библиотеки сразу понял, что вошедший к нему человек не имеет ничего общего с людьми, кроме крови – сильно разбавленной божественной…
Он был весь покрыт ужасными болячками, без сандалий и в дырявом, грязном одеянии, но глаза его были умными и проницательными. Он попросил воды у Ван Ши Тонга, не забыв ему поклониться. В воздухе вырос графин с чистейшей водой, и человек сделал несколько глотков из него, после чего графин тут же исчез – не по велению Ван Ши Тонга.
Дух Библиотеки всё видел в его глазах. Он видел, что этот человек хотел его осудить – за то, что Ван Ши Тонг решился ему помочь только после поклонения. Он видел, как человек хотел ему что-то сказать – но не сделал этого. Он просто поблагодарил хозяина Библиотеки и протянул ему книгу.
- Мне больше нечем отблагодарить тебя, о добрый человек, - кротко сказал го гость.
Ван Ши Тонг вытянулся, и перья на его крыльях встрепенулись. Как так, он назвал его человеком! Человеком, его! Духа мудрости!
Впрочем, и злость у Ван Ши Тонга была наигранной. Он не был разгневан словами чужака – скорее, наоборот, заинтересован.
Книга оставалась лежать прямо перед ним, тогда как чужак незаметно исчез. Если бы Ван Ши Тонг умел улыбаться, он бы непременно это сделал – разумеется, его гость не был человеком, пускай в нем даже текла людская кровь. О, Ван Ши Тонг хорошо чувствует такие вещи – возможно, поэтому он не стал торговаться с ним?
Нет, не поэтому.
Ван Ши Тонг склонился над книгой: она была ему незнакома, и Ван Ши Тонг серьезно заинтересовался в ней.
Тяжелый фолиант открылся на первой странице, и библиотечный зал огласился такими словами:
- Евангелие от Матфея. Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова…
======================================================
"Отец"
Вообще-то у Бато никогда не было полноценной большой семьи. С детства единственным родным для него человеком была мама – рано овдовевшая некрасивая женщина. После начала войны со Страной Огня, мужчины в селении долго не задерживались – либо их убивали во время боя на родной территории, либо они сами уплывали на войну с Народами Огня… и тоже умирали. Самое худшее – погибнуть от болезни на корабле, но такого было мало – солдаты Страны Огня не давали им времени, чтобы успеть заболеть.
В отличие от своего друга Хакоды, Бато даже не оставил в селении своих наследников. У него просто не было ни времени, ни желания заводить семью.
Иногда он с болью думал о том, что это зря. Что его матушка слезами иссушила себе щеки, и уже не надеется на внуков. Что, наверное, стоило бы найти себе хорошенькую девушку, которая родила бы ему ребёнка – лучше, конечно, мальчика, будущего защитника своей вечно угнетённой родины…
И для чего? Чтобы он так же бесславно пропал, как и он?
В этом нет никакого смысла.
Так что, да, наверное, то, что у него никогда не было семьи, это и к лучшему.

Он со светлой грустью наблюдал за Хакодой и его отношениями с детьми. Катара уже совсем стала похожей на мать, и такая же резкая и принципиальная – Бато никогда не нравилась жена Хакоды (возможно, из-за легкой ревности, но в основном потому, что женщина была удивительно недальновидной), однако Катара вызывала у него, скорее, чувство приязни. А вот Сокка – большой молодец: ещё немного, и совсем вырастет в папу, как бы он не прятал врожденное философское отношение к жизни и глубокую меланхолию.
Дети Хакоды и правда очень славные.
Иногда Бато задавался вопросом, не хотел бы он для них стать чем-то большим, чем просто близким другом отца (а ещё личным спасателем, психологом, по сути – вторым вождём и любовником, но об этом детям и не надо было знать). Ведь всё-таки семья – это хорошо. Возможно, и он бы смог успокоить себя и несчастную матушку, покровительствуя этим детям, став для них чем-то вроде дяди…

Но всё-таки он был бы слишком плохим отцом. И с этим оставалось только смириться.
======================================================
"Страдания"
- Оууу, вы только посмотрите. – После неизвестно сколь долгих ударов кнутом по спине даже дуновение ветра отзывается жгучей болью, а уж о прикосновении пальцев с длинными ногтями и говорить-то нечего. – Какой смелый мальчик, этот Джет. Не побоялся ради неизвестной красавицы полезть прямо в лагерь людей из Страны Огня! Как это благородно!
Азула издевалась. Джет смотрел на неё, но почти ничего не видел, кроме расплывчатого белого пятна. Кажется, она улыбалась – он не мог поручиться, так как ничего не видел, но Джет был уверен: она улыбалась. И это при водило его в ярость ещё больше, чем её предательство.
Сил на разговоры не оставалось: он только тихо рычал, как волк, и звучало это потрясающе нелепо. А она продолжала смеяться над ним, гладить по избитым плечам, проводить ногтями по оставшимся шрамам, чтобы не переставали кровоточить, и с наслаждением наблюдала за ним – подвешенным за руки партизаном из леса, который, в своё время, доставил им так много хлопот…
И не было ничего более унизительного, чем внимание от самой принцессы Азулы, разыгравшей Джета как какого-нибудь идиота. Притворившаяся потерявшей семью землянкой и вынудившая Джета выдать местоположение их лагеря. Более того, позволившая ему переспать с ней. А теперь – забавляющаяся, как с какой-то приятной душе игрушкой.
Лучше бы Джета тогда убили.
- Дайте ему пятьдесят ударов плёткой, - бросила Азула тюремному смотрителю, - да вылейте холодную воду сверху. Пусть этот горячий дух немного успокоится.
Она улыбалась, слушая яростное мычание пленника, становившееся всё глуше и глуше – по мере того, как дальше она уходила от его темницы. Удовольствие удовольствием, но ей так много надо было сделать!

"Сказка"
Вилл нравились все миры, куда они только ни попадали. Даже заросшая болотами Арханта, даже нищий Меридиан, даже… ох, да мало ли их было, и не сосчитаешь. Почему-то она в них видела совсем не то, что в них было на самом деле.
Возможно, это подростковый максимализм и эскапизм. Возможно, эти миры в самом деле были куда прекраснее осточертевшего Хитерфилда, и все эти монстры, несмотря на их вполне реальную опасность воспринимались скорее как куколки, нежели реальная угроза.
Она старалась не думать о том, что однажды сказка закончится, и ей придётся стать взрослой.
Дошло до того, что её чувство опасности притупилось окончательно, и Вилл стала выбираться в другие миры просто погулять и подумать о своём. Конечно, девочка боялась, что попадётся кому-нибудь из злодеев, будь то чудом выбравшийся из тюрьмы Фобос, воскресшая Нерисса, освободившаяся Темная Мать или кто другой, но сердце Вилл шептало ей, что все её прогулки - только игра, и нет в них ничего опасного. И даже если что-то произойдет, она сможет за себя постоять. Ну, в крайнем случае, к ней на помощь придут девочки…
Иногда она не знала, в какой мир она попадает. Но всякий раз они были для неё прекрасными, даже если волны отливали кровью, с причала пахло тухлой рыбой, а со стороны суши – кладбищенской землей.
Как же Вилл злилась, когда её насильно вытаскивали из этих мест.
Даже если бы её сожрали русалки, она бы не любила больше Хитерфилд.
Даже если бы она попала в плен к секте, всё ещё надеющейся вытащить принца Фобоса из тюрьмы, она бы приняла эту смерть за благословение.
Даже если бы она навеки потеряла себя в каком-нибудь из таинственных лесов Арханты, она бы ни за что не осталась тут, дома, с этими унылыми проблемами, скучными людьми и полным отсутствием волшебства…

А где-то там, в другом мире, в котором живут только мертвые, заливалась безумным хохотом Нерисса: её тоже не остановили подруги, когда она захотела остаться в сказке навсегда.
======================================================
"Собеседование"

- …возраст?
Секретарь гильдии престарелых наставников с тоской поглядывал на часы. Есть хотелось, но куда больше – спать. Конечно, до конца его смены оставалось часа два, положа руку на сердце – час, но и это время надо было хоть как-то продержаться. Молодой человек не очень-то любил свою работу: раж и восторг от знакомства со знаменитыми сенсеями давно прошёл, и на смену им пришла профессиональная скука и раздражение от старческого маразма всех этих припадочных.
Впрочем, этот был как раз и ничего: с живым обаятельным лицом, умными глазами и харизматичными усами. И в оранжевых одеждах. Это немного веселило секретаря: сколько он тут работал, но забавных кришнаитов не видел ни разу…
- Вы сочтёте меня идиотом, если я скажу, что выше сотни лет?
- Нисколько. – И с чувством юмора у дедушки тоже всё в порядке, что никак не может не радовать. – Ну, с родом деятельности всё понятно… Дисциплины?
- Простите?
- Чему Вы учили Вашего знаменитого воспитанника?
- Ну, - заскромничал гость, - ответственности, умению принимать серьезные решения…
Молодой человек закатил глаза. Опять двадцать пять, метафизики чёртовы. И кушать хочется.
- Имеется в виду, каков профиль Вашей деятельности. Чем Вы занимаетесь?
- Ааа, вот оно что! Монах Южного Храма Воздуха, маг.
- Маг какой специализации? Это надо уточнять не мне, а для базы данных.
- Воздушной, разумеется. Раз я из Храма Воздуха.
Секретарь не стал грубить пожилому человеку и отвечать ему, что названия всем этим храмам даются исключительно от балды, и что это ну совершенно ничего не значит…
- Замечательно. Теперь о Вашем воспитаннике. – Как же сильно хочется спать! И есть! Главное, не думать о забытом дома бутерброде с колбасой и майонезом, ммм… - Пол, возраст?
- Мальчик, двенадцать лет.
- Прибавляем сто… ага. Сирота?
- Разумеется. Я ведь стал для него практически отцом…
- Цель?
- Простите, я не очень хорошо понимаю…
- Какова цель Вашего воспитанника в этом мире? Избавление мира от криминала? Восстановление мирового равновесия? Или что?
- Я думаю, восстановление мирового равновесия.
- Ага, значит, что-то вроде Мессии... Хорошо. Ваши методы воспитания?
- Ох, молодой человек, прямо так и не скажешь…
- В двух словах, если можно.
- Я считаю, что каждому ребёнку, какая бы на нём ответственность не лежала, надо давать почувствовать себя ребёнком. Заинтересовать его, не взваливать всё и сразу и не пугать, но плавно и мягко подводить к его главной цели…
- Ага. – Метод созидательного, ненасильственного отношения к воспитаннику-Мессии. Идёт в один ряд с Дамблдором и Сплинтером. – Как Вы привыкли выдавать Вашему воспитаннику правдивую информацию о природе его сил и происхождения? Сразу ли, дозированно?
- По частям. Обилие правды убивает детство и плохо переваривается. Это как с едой…
- Понятно. – Всё, наконец-то! – Возьмите эту анкету и заполните её самостоятельно, дома. Принесёте её сюда в понедельник, до четырёх часов, и тогда мы сможем Вам сообщить о Вашем назначении.
- Благодарю Вас за Ваш нелегкий труд, молодой человек, - и всё-таки как хорошо, когда среди всех этих старых и мудрых учителей попадаются по-настоящему старые и мудрые, а не просто случайно попавшиеся в общий список заместители родителей. Сколько с ними секретарь переобщался, сколько нервов себе вытрепал, пока доказывал всем этим старым пердунам, что ничего в этой волшебной школе с ними не случится! Но всё равно – как об стенку горох, только мучайся и терпи. А вот этот старик из неизвестного ему Иномирья даже вроде как приятный…
Но всё равно он чертовски устал.
Секретарь откинулся на спинку стула, потянулся и, едва начав разминать свою шею, обнаружил напротив себя бутерброд. С майонезом и почему-то оранжевым сыром.
«Волшебники», - с удовольствием подумал секретарь, откусывая от этого внезапного спасения для желудка кусочек. Всё-таки его работа, наверное, не так неприятна, как он о ней думает…

"Рождение"
Вопреки слухам, сложившимся вокруг его имени, Фобос не боялся детей. Он и сейчас с исследовательским интересом смотрел за тем, как из кожи бьющегося в агонии Шептуна прорастает новый – маленький, зелёный, недоразвитый. Как новая веточка на старом дереве. Наверное, это было слишком жестоко – так мучить выдуманных им же тварей, но Фобоса это не заботило. Главное – то, каким получится результат.
А результат получился человекообразным и зеленоглазым; он довольно быстро отделился от «родителя» и теперь пристально смотрел на принца. Тот же не смог скрыть победоносной улыбки: кажется, это первый более-менее похожий на человека Шептун – какими он их и планировал в начале. Пока он был покрыт слизью, но уже можно было разобрать, что у новорожденного абсолютно человеческие пропорции, естественный цвет кожи… и да, почти нет пробивающейся сквозь кожу зелени! Только на лице, немного. Кажется, там кожа лопнула уже при родах, а поначалу должна была быть гладкой, почти как у человека… Впрочем, это не столь важно: он должен был только внешне походить на человека. Сущность растения у него бы никуда не делась всё равно.
Мальчик продолжал на него смотреть, и Фобос начал немного раздражаться. Остальные Шептуны с самого рождения знали, что им следует делать при виде их создателя: они кланялись, расползались змеёй по земле, извивались, смотрели на него с восторженным почтением… Этот же просто стоял и разглядывал принца, как будто бы не понимая, кто перед ним стоит. Возможно, это и есть признак его более высокого интеллекта, но – вести себя настолько непочтительно?
И Фобос ответно взглянул на мальчишку – сурово, высокомерно, с тенью легкой брезгливостью – Его Величество ненавидел слизь.
Глаза мальчика слегка расширились. Кажется, он испугался такого взгляда, и теперь и вовсе превратился в неподвижную статую. Позади Шептуны что-то шипели ему и принцу, извивались среди лиан, подобно растревоженным змеям, но принц и новорожденный Шептун не сводили друг с друга взгляда. Один пытался другого понять, другой же – подчинить себе первого.
Наконец мальчик склонил голову. Улыбка застыла в уголках губ принца Фобоса – он с удовлетворением глядел на застывшего в поклоне мальчика и гордился своей победой.
Пожалуй, с этим экземпляром ему придется возиться больше, чем с остальными.
======================================================
"Тайна"

Джун подобрала её в Басинксе - как раз тогда, когда она попала в город. Он был хорошо ей знаком - как показала жизнь, все пути рано или поздно приводят странников в эту жемчужину Страны Земли. Это очень удобно, особенно если ты работаешь охотником на людей...
Эта девчонка была только первый день в городе, и уже успела вляпаться в неприятности - какие-то сложности с морским контролём; её счастье, что Джун оказалась рядом и заинтересовалась ею. Почему-то.
- Как тебя зовут? - спросила она у этой девочки: некрасивая, угрюмая, почему-то в мужской робе - спутать с мальчишкой легче легкого.
- Смеллерби, - ответила ей та.
Неизвестно, чем же Смеллерби так сильно привлекла Джун; ей и самой это было очень интересно. Возможно, тем, что заставляла вспоминать о собственном голодном детстве... В любом случае, она чем-то её зацепила, и Джун решилась на невозможный для себя шаг.
- Мне нужен напарник, - сказала она девчонке. - Кто-то же должен ухаживать за Прыщиком.
- Хорошо, - ответила та, ни капельки не испугавшись свирепой морды шуршу.
Так они и начали путешествовать вместе. Смеллерби оказалась талантливым бойцом, и многое знала сама, так что Джун обучала её лишь искусству следопыта и тому, как следовало общаться с шуршу. Смеллерби наотрез отказалась рассказывать о себе, и этим вызывала лишь больше подозрения. Уже спустя пару дней Джун поняла, что Смеллерби - одна из тех ребят, что промышляли ближе к северу, захватывая в своём лесу людей из Страны Огня. Разумеется, она помалкивала о своей догадке: какая ей разница до чужого тёмного прошлого? Она и со своим-то разобраться не может...
Вообще Смеллерби очень нравилась Джун. Правда, очень. Её веселило приставать к девчонке, намекать на её нестандартные интересы - иначе с чего бы Смеллерби так одеваться? Конечно, бывшая партизанка Джета огрызалась на свою наставницу, но зла не держало - да и куда ей, собственно, деваться? Один раз Джун проследила за ней, чтобы узнать, с кем в Басинксе она поддерживает связи; и то ли Смеллерби была очень умна и не выдала себя, то ли в самом деле у неё никого не было в этом городе, но она так ни с кем и не встретилась - так, походила туда-сюда, да выпила чай в заведении каких-то приезжих, дяди и племянника. На все последующие расспросы Джун она отвечала резко и односложно, и говорила, что порвала со всеми из той, её прошлой жизни.
Впрочем, Джун на самом деле это не интересовало, правда-правда. Просто Смеллерби вызывала у неё интерес сама по себе, какая она есть, а вовсе не тем, чем она занималась в прошлом.
Растлить её всё-таки удалось - после успешного выполнения какого-то мелкого задания они распили на двоих пять бутылок фруктового пива. И Джун была немного расстроена тем, что лишь таким способом ей удалось сделать губы Смеллерби более податливыми, сердцебиение - учащенным, а тело - чувственным... Но это было чертовски приятно,что уж и говорить.
Потом они обе не выдавали своего удовольствия, и эта ночь словно оставалась их негласной тайной. Хотя, конечно, иногда Джун игриво провоцировала Смеллерби, а та, в свою очередь, покрывалась красными пятнами, но это не заходило дальше игры с подтекстом.
А очень жаль. Джун была бы не прочь повторить.

"Тяга"

Переход во взрослую жизнь происходит у каждого по-своему. Кто-то понимает, что пришла его взрослая жизнь после принятия какого-нибудь ответственного решения, кто-то взрослеет сразу после первого поцелуя или юношеского секса, кто-то осознает себя взрослым после восемнадцати или же после получения водительских прав, или - поступив в колледж...
Урия был бы счастлив, если бы он понял свою "взрослость" после вышеперечисленных событий. Его развитие шло с легким отставанием - взрослые говорили, что это нормально, но ха, какая тут нормальность, когда ты впервые влюбляешься не в десять лет, а в шестнадцать!
Слава Богу, поначалу он не палился со своими чувствами. Лаурент и Курт заботливо посчитали, что их предводитель просто обкурился, и только до мозгляка Найджела дошла вся соль ситуации.
- Бро, да ты влюбился! - дружески сообщил он Урии как-то раз, когда тот загляделся... да, просто загляделся. Пожалуй, это была самая бурная реакция Урии за всё то время, сколько они с этим дебилом общаются - каким-то образом ему удалось одновременно сказать аж целых пять фраз: "Ты что, дебил?" "Ты погромче это ещё скажи!" "Да не влюбился я! Просто ноги у этой Корни кривые!" "Если ты кому-нибудь это скажешь - ты труп!". После чего, припечатав офигевшего Найджела к стене, мрачно пошёл в столовку - зажевать своё горе хавкой.
Хотя даже до Лаурента и Курта всё-таки дошло, что что-то с их главарём не так. Да что там эти двое - даже до крысы директорской дошло, что с Урией происходит какая-то херь!
Ему не хотелось драться и хулиганить. Он не приставал к девчонкам и не бил младшеклассников. Не играл в здании в футбол. Не проносил тайком в школу пиво. Даже учиться стал почти нормально, на тройки, но всё же! Это уж совсем для него нонсенс! Куда девался тот гроза школьной администрации и сатана всех подростков! Неужели его подменили?...
Да никто его не менял - стоило только посмотреть на его кислую физиономию да послушать парочку несмешных шуток, чтобы понять, что это всё тот же Урия. Просто... слегка изменившийся.
Корнелия Хейл была совершенно обычной девчонкой из его школы... Ну хотя как, обычной. На самом деле - ну или так казалось Урии - обычной она не была ну ваще. Самая красивая, самая клёвая, самая... ну... сексапильная, что ли? или он не то хотел сказать?... ну, в общем, неважно, в любом случае она девчонка хоть куда - классная. Вот, пожалуй, именно так, ага. А то назовёшь этих девок "секси", а они тебе нос... или два... или три сломают. И потом поди им докажи, что они тебе на самом деле нравятся - не поверят ведь. А ему-то что с этим знанием делать, что она самая классная? Ведь он даже подкатить к ней нормально не может - сразу же даёт отпор, как какому-нибудь дебилу вроде Мартина... Корнелия - очень острая на язык девчонка, и Урия не мог понять, бесит ли его это или же наоборот, он восхищён этим качеством. Умную девку поди найди, да чтоб она не была какой-нибудь ботаничкой - только вот почему она с ним общаться-то не желает?...
В конце концов, он и вовсе разочаровался в своих попытках её склеить, и даже официально объявил, что она как все девчонки - полная дура, и он её презирает всей своей рыжей душой... Но следить за ней он всё же не перестал. И тосковать. И расстраиваться, что ничего у них так не сложилось. И ревновать ко всяким придуркам. И... В общем, грустно ему было, да.
Однако Урия был бы не Урией, если бы просто так сложил оружие: после того, как он её увидел с каким-то кеном из набора для кукол Барби, то понял, что он обязан, как мужчина, воевать за своё счастье. Он сжал кулаки до побелевших костяшек и, с ненавистью глядя на татуированное лицо своего соперника, продумывал план своей мести. Он понятия не имел, что это за чёрт с зелёными полосками на лице, но ясно было одно: ему не жить! И Урия сделает всё, чтобы Корнелия так ему и не досталась!...
В этот же день он познакомился с Седриком.


"Трусость"

Для того, чтобы многое знать, совсем не нужно много видеть: Мэг почти слепа, но она слышит шаги после её выступления и всё понимает.
Это хорошо, что она не видит: она избавлена от ужаса лица Ротти Ларго, её хозяина и спонсора, жестокого рабовладельца и невыносимого любовника. Бедняжка Марла, ей должно было быть с ним очень тяжело, зная её чувствительность. Мэг куда проще – она всё понимает, но не чувствует, она всё знает, но не видит.
Поэтому она так по-кукольному спокойна, когда её прижимают к холодному полу; Ротти так сильно её бьёт, что наверняка идёт кровь, спокойно отмечает она про себя. Не настолько, чтобы у неё остались синяки, но достаточно, чтобы выместить на неё весь свой гнев и страх перед этим миром.
Не трусливые так себя не ведут. Им не нужно уничтожать свою женщину, чтобы показать своё превосходство.
Она лежит на полу с задранным голым задком: должно быть, аппетитное зрелище. Многие её фанаты захотели бы оказаться здесь, чтобы слизать её сок с бледных голых ляжек – и, возможно, умереть прям тут же, от восторга, от невообразимого счастья. Ротти так никогда не сделает – уж она-то знает, кто ему нужен на самом деле.
И ей от этого спокойно. В самом деле, очень спокойно.
- Завтра будет интервью на телевидении, - говорит он, по звуку – застёгивая брюки. – Выгляди прилично в этот раз.
Он тяжело уходит, а она продолжает лежать – неестественно кукольная и прекрасная. Ротти не пугает её, смерть не пугает её. Её вообще ничто не пугает, кроме правды. Она её знает, и она же убегает от неё, трусливо, как Ротти – от своей смерти.
В конце концов, её гонорар – второй в рейтинге после гонораров всей семейки Ларго. Это достойный повод, чтобы завтра выглядеть приличной на телевидении.

"Тишина"
Валери была самой решительной и смелой девушкой в деревне. Пруденс – самой красивой и привлекательной. Роксана – самой доброй и уступчивой.
А Люси… А что Люси? Она умела заваривать травные настойки таким образом, что те по вкусу напоминали считавшийся тут невиданным деликатесом чай и шесть видов разных пирожков… А ещё, пожалуй, была единственной доступной жилеткой в деревне: когда не шли на исповедь к полоумному Августину, обязательно направлялись к ней.
- Я не очень-то любила твоего деда, Люси, дорогая. Грех, конечно, так о покойном говорить, но хорошо, что он умер. Теперь-то уж я заживу спокойно.
- Милая девушка, Люси, я всего лишь хочу, чтобы люди в нашей деревне верили в силу Богу и его любовь к ним, только и всего!
- Люси, дорогая, не плачь так из-за Генри. Я тоже не вышла замуж за того, кого любила.
- Сестра, я обязательно сбегу с Питером, вот увидишь!
И Люси… терпеливо слушала. Ей было грустно и обидно, что, по сути, здесь её терпят лишь за терпеливое сочувствие и те самые шесть видов пирожков – больше не за что было её любить. А ведь, по сути, она была нормальной восемнадцатилетней девушкой. Красивой. С правильными чертами лица, не как у Валери. С мягкими светлыми волосами и озорной женственностью в глазах… Только вот кто в них будет вглядываться?
Видит ли её вообще хоть кто-нибудь?... Да нет, кому она нужна…
- Прости меня. Правда, прости, я просто люблю твою сестру, Валери.
Валери… Ну какая же она ей сестра? Они же даже по характеру не похожи. Но Люси глупо улыбалась и молчаливо терпела этот стеснительный отказ. Потому что знала, что слёзы её ничего не решат, и любви её не помогут.
Она видела, как Питер смотрел на сестру; с искренним обожанием, горячо – только слепой не заметит его любви. Люси нравился Питер: своей горячностью, мужественностью, отвагой, способностью пойти наперекор обществу…
Но всё-таки не так, как нравился Генри. Хотя какая разница, раз они оба её игнорировали – раз за разом, раз за разом. Как и все, в общем-то.
Интересно, заметил бы кто-нибудь её смерти? Заплакал бы о ней, вспомнил, что она такая существовала?

Надо проверить, подумала Люси, стоя перед рычащим волком. И притворилась, что не узнала в нём своего отца.

"Тод"
Умирать всегда очень долго.
Смерть приходит быстро: это момент, не процесс. Раз – и всё, вот он, сделанный шаг в неизбежность. А умирание – вот это долго, невыносимо долго. Даже если прошло всего около суток, даже меньше.
Она знала, на что шла.
Она знала, что именно сказать этому слизняку, её мужу, чтобы тот помог ей совершить этот необходимый шаг.
Она просто сказала правду.

И когда её, застывшую над собственным телом, встречает прекрасный мужчина с самой лучшей в мире улыбкой, она – в белом платье, в котором она выходила на бал, протягивает ему руки: вот он, вот он, тот единственный, кому может она улыбаться искренне. Вот он, её возлюбленный, её самая долгожданная встреча.
В это мгновение Макс взвоет над её телом; она презрительно посмотрит на мужа, затем переведёт взгляд на мужчину своей мечты, и взгляд её станет влюблено-туманным. Тогда-то она и произнесёт:
- Благодарю Вас, дер Тод. Проводите меня, пожалуйста.

"Ты"
Мужчины недостойны любви – эту мудрость Равенна усвоила с молоком матери.
Мужчины могут быть любовниками, мужьями, верными слугами, а иногда – и хорошими советчиками. Но никогда – возлюбленными или друзьями.
Этот был не лучше остальных. Не хуже, стоит признать, но и не лучше. Такой же легкоуправляемый слабак, кичащийся своей внутренней силой и тоской по умершей жене – ха, как будто он её любил! Нет, Равенна ни в жизни бы не поверила в любовь мужчины. Это в принципе невозможно – они привязаны к своим детям только как к наследникам, к женщинам – потому что те слабее их, или, напротив, сильнее, и это только возбуждает их…
Но этот Охотник был весьма интересной личностью.
И так же интересно было его ломать.
Он стоял, преклонив колено, и взгляд у него был как у всех мужей Равенны – туманный и отстранённый. Но сейчас он казался прекраснее любых юношеских глаз: во многом потому, что от него шёл самый сладостный в мире запах – запах поверженной свободы.
Запах крови от сердца Белоснежки.
Оно лежало там, куда королева приказала его положить: в красивой и тяжелой шкатулке с дивным замком. Равенна провела по нему пальцами, и на секунду ей показалось, что этот осклизлый кровавый орган снова забился в ритме жизни – но нет, только лишь показалось.
- Ты хорошо поработал, Эрик, - милостиво произнесла Равенна, закрывая шкатулку. – Ты хороший слуга. За мою доброту к тебе ты должен целовать мне ноги, но я не буду просить тебя это делать.
Не сейчас.
Пока же Равенна счастлива, и, раз она счастлива, она может облагодетельствовать лучшего из своих слуг.
Она-то не сомневалась, что затмит собой печальное воспоминание о погибшей жёнушке.
======================================================
Яблоко
Наверное, это именно то чувство, о котором писали все известные поэты, как с земель Ба Синг Се, так и из тех, других, далёких стран. Когда внутри загорается маленькое солнышко, сердце сводится в томительной нежности (и от этого даже немножко больно), и ты не знаешь, что и делать от нахлынувших на тебя чувств – не то петь и танцевать, не то кататься по земле с криками, чтобы хоть как-то унять самого себя.
Так и было. Именно то, самое. Любовь, да.
Царь Земли не помнил, когда же он испытывал нечто подобное: правитель сочетал в себе учёного и ребёнка, и интересовался чем угодно – литературой, живописью, играми, балами, новейшими достижениями великих умов Ба Синг Се и животными, но ни разу – женщинами. Хотя многие ему говорили об этом, да – Лонг Фенг, например (когда он ещё был другом, а не сидел в тюрьме), изъявлял свое недовольство легкомысленным характером правителя.
- Ваше Величество, - говорил он вежливо, не поднимая глаз, и очень тихо, но голос его был слышен каждому, находящемуся в зале, - Вы немолоды. Не кажется ли Вам, что давно пора жениться?
Царь Земли соглашался и тут же забывал об этом – как только из-за моря к нему приходила новая диковинка.
Пожалуй, именно так и следовало бы охарактеризовать эту прелестную, прекрасную гостью, подругу Аватара: «диковинка». Как что-то редкое, необычное, никогда не виденное ранее.
Он действительно никогда раньше не видел такой утонченной красоты и таких крупных голубых глаз. Девушки Ба Синг Се не были дурнушками, вовсе нет, но красота их была иная, нежели у… как же её зовут?
Катары.

Он, должно быть, выглядел очень глупо: мужчина, который каждый вечер старался уделить хотя бы час для общения со своими гостями – лучше гостьей. Но Катара не всегда была свободна, намного проще было столкнуться с её братом: симпатичным малым, ужасно раздражавшим всегда дружелюбного и улыбчивого Царя. Возможно, это было потому, что правитель чувствовал себя обманутым: ведь жаждал-то он общения с ней, а не похожим на неё братцем…
Но когда судьба ему благоволила, и ему всё-таки удавалось остаться наедине с прекрасной Катарой, то тогда не было более счастливого человека на этой земле.
Несмотря на то, что Царь Земли был значительно старше неё, вёл он себя, пожалуй, ещё глупее, чем влюблённый ребёнок. Обычно поспешный и скоропалительный, Царь становился робким, рассеянным и не находившем себя от волнения. Не то чтобы Катара, прекрасная Катара, была им расстроена – о, нет, тогда бы всё стало совсем ужасно, - но всякий раз, после разговора с ней, Царь Земли оставался в раздражении на самого себя. Как же он себя ругал за медлительность, за предательскую, недостойную взрослого мужа робость! Единственное, что он смог всё-таки сделать, так это подать ей яблоко. Когда она застенчиво улыбнулась в ответ на этот скромный жест, её улыбка серпом перевернула всю душу правителя, и он целую ночь не мог заснуть от счастья, рассказывая верному Боско обо всём.
Когда он всё-таки набрался смелости, чтобы предложить этой прекрасной дочери вождя южного племени Воды династический брак, слуги доложили ему, что Аватар и его друзья срочно покинули Ба Синг Се.
От Катары в комнате остался лишь яблочный огрызок, ушедший вместе с остальным мусором под землю.

"Яд"
Состарено слепнут глаза, а лицо
словно высечено из камня –
так сильно его бороздят морщины.
Король говорит. И, в конце концов,
он смотрит на парня –
свою любовь и главную причину

всех неприятностей, что случились
со всем королевством. Но король не сердит.
Да разве рассердишься-то на сына?
В последние годы всё так изменилось…
Он смотрит на сына. Король говорит,
что нет на свете такой причины,

которая позволила ему
оставить Маги просто так.
… Но принц молчит.
Король вздыхает.
- Посему
пожалуйста, отдай мне яд.
Я сам его приму.

"Яйцо"
Первое, что Нейтан запомнил у него, так это глаза.
О внешности говорить не приходилась: в отличие от колоритного отца, прекрасной младшей сестрёнки и нежного младшего брата, внешность Луиджи поражала своей чрезмерной обыкновенностью.
Да вот только глаза были дикими. Безумными.
Коллеги – друзей у Нейтана не было - считали его самоубийцей. Он, впрочем, их и не слушал – вполне достаточно того, что они существовали где-то на периферии его жизни. Он слышал что-то и про его дружбу с самим мистером Ларго, и сплетни о больной дочери, и возмущения по поводу его быстрого роста карьеры… А после того, как он сам, по собственному решению, вызвался репетитором маленькому Луиджи – ещё и страх. Немного уважения, да. Но больше – страх. Что поделать, Луиджи не любили больше, чем самого Нейтана. Этот мальчик успел уже отличиться не лучшим образом.
В первую очередь он кинулся в Нейтана яйцом. Он слегка вздрогнул: оно разбилось об голову, и теперь стекало вязким веществом по стеклам очков.
Луиджи хохотал.
Замолчал только, когда Нейтан, не дрогнув, вонзил нож в нескольких миллиметрах от головы Луиджи.
Он видел, как в глазах мальчика пробежал сначала испуг, затем – искренняя бешеная ненависть. Смешанная с искренним страхом и удивлением.
Чудовищный ребёнок.
- Всегда рассчитывай расстояние, куда ты хочешь направить свой нож, - произнёс Нейтан, вытаскивая лезвие из стены. – Плюс-минус сантиметр – и ты убьёшь человека без всяких усилий. Но для этого тебе нужно знать биологию; вот поэтому я здесь.
Луиджи молчал, и Нейтан спокойно понял, что его теперь ненавидят. И искренне им восхищаются.
- А покажи на корове, - приказал Луиджи, прищурив глаза.
- Хорошо, - ответил Нейтан, стирая с очков остатки желтка. – Но только тогда, когда ты пройдёшь семестровый курс.
- Нет, сейчас покажи!
Врач не стал обратно надевать очки; он посмотрел на сына своего соперника, слегка щуря близорукие глаза. И так же спокойно, как и до этого, произнёс:
- Я могу показать на тебе, в чём разница между венозным и артериальным кровотечением.
После этого больше не стоял вопрос о том, кто будет репетитором по биологии у Луиджи.

Нейтан ненавидел детей Ротти. Каждый день, занимаясь с ними понемногу то одним, то другим, он с тоской и нежностью вспоминал о своей нежной и воспитанной Шайло: уж она бы никогда не позволила себе вести себя так, как и эти отморозки.
Не тёрлась бы бедрами об колени, если бы не сделала домашнее задание.
Не скандалила бы с богатым отцом, требуя немедленно уволить старого хрыча – просто за то, что тот требователен и пунктуален, и единственный, кто не балует этих деток лестью и покорностью.
Впрочем, куда хуже развратной Эмбер и мстительно-обидчивого Пави был преданно-ненавидящий Луиджи.
Иногда Нейтан его даже боялся – немного. Любой из его учеников, бывших и будущих, мог бы позавидовать параноидальному упорству старшего из наследников Ларго – он не пропускал ни единого занятия, даже тогда, когда заболевал. Он с искренним благоговением проверял на практике всё то, что они изучали: сначала приходилось кромсать салат, чтобы изучить строение клетки у растения (благо, старший Ларго мог позволить себе такую хорошую аппаратуру, на которой были возможны подобные опыты), затем – животных. Практические задания у него получались лучше всего.

Как слышал Нейтан, Луиджи не успевал ни по какому предмету. Как и его младшие брат и сестра, он был несдержанным и вспыльчивым, избалованным и просто помешанным на насилии. Это он, тот самый подросток, который мог ткнуть угольником в глаз, кинуть камень в окна проходящей электрички или столкнуть ровесницу из окна. Это он – хулиган, подсунувший в новогодние подарки сиротам жуков, тараканов, крыс и ос. Несмотря на то, что ему – конкретно ему! – запрещали таскать с собой оружие, он никогда не расставался со своей коллекцией ножей, среди которых были и подаренные домашним учителем скальпели…
Как бы то ни было, а биологию Луиджи знал на отлично.

Он хорошо помнил последний день своей репетиторской практики.
Ротти не было дома – он поехал с Пави на благотворительный вечер, потому что только подхалим Пави показал себя на прошлой неделе достаточно хорошим мальчиком. Эмбер и Луиджи остались дома, и, когда Нейтан вошёл в их особняк, он увидел, как раскрасневшийся Луиджи истово кричит на визжащую сестру, пытаясь пырнуть её ножом.
В экстремальных ситуациях Нейтан действовал не думая, фактически превращаясь в обезьяну с рефлексами. Хватило одного болезненного захвата, чтобы ученик, вскрикнув, выронил нож, а зарёванная Эмбер упала на пол.
Она начала орать, что всех ненавидит, что ебала эту жизнь в вонючую пизду, что теперь она непременно уйдёт из дома, и что «пусть вы все сдохнете, суки!».
Нейтан не стал приводить её в порядок.
- А как же клятва Гиппократа? – возмутилась домоправительница, с гневом гляяд на спокойного врача: она тоже ненавидела Эмбер, но домашний учитель вызывал у неё иррациональный страх.
- Поплачет и пройдёт, - спокойно произнёс Нейтан, закрывая за собой дверь: ему не впервой было видеть эти сцены, и потакать избалованной дряни он не собирался.

Наверное, именно это подтолкнуло Луиджи на то, что он сделал.
Сначала он просто сидел, парализуя взглядом своего репетитора. Прошло около трёх-четырёх лет с тех пор, как Нейтан впервые стал заниматься с ним: он сильно вырос, осунулся, и лицо его стало ещё более маниакальным, чем было до этого. Периодически по его лицу проходила болезненная судорога – он сам был в ней виноват: после одного из занятий с Нейтаном решил проверить на себе, как можно защемить нерв.
Кроме этого – ничего необычного. Ни броского макияжа сестры, ни преувеличенной женоподобности брата. Ничего.
Но от этого его безумие казалось ещё более жутким, чем у них.
- Жаль, что это последнее занятие, - произнёс Нейтан, доставая свои материалы. – Мы многое не успели пройти…
И тут Луиджи упал перед ним на пол.
Нейтан просто не успел на это среагировать – мальчик (уже юноша?...) обхватил его колени, целуя их через плотные штанины брюк.
Через слишком громкие, возбужденные вздохи и всхлипывания Нейтану даже удавалось что-то услышать из членораздельной речи.
Он единственный достойный человек в этом жалком гнилом обществе.
Он единственный, кто заслуживает к себе богобоязненного отношения, а вовсе не старый и слабый отец.
Луиджи знает, куда уходит Нейтан, и он хочет идти вместе с ним.
Он тоже готов стать Конфискатором.
Конечно, в тайне от отца.
Костюм не проблема.
Они могли бы работать вместе.
Луиджи его обожает.
Если бы Луиджи действительно хотелось бы секса, то только с ним.
Но это не столь важно.
Пожалуйста, заберите (на Вы!) меня с собой.
Пожалуйста, дайте возможность стать Конфискатором.
Пожалуйста, я хочу теперь видеть всё это на практике.
Пожалуйста…
- Луиджи Ларго, - голос Нейтана даже слегка дрогнул. Но слегка. Не так, чтобы из-за этого нельзя было говорить. – У Вас и без меня есть возможность… заниматься биологией на практике. А теперь встаньте.
Луиджи не вставал. Он продолжал сидеть на коленях и лишь растерянно хлопал глазами. Глядя в них, Нейтану невольно вспомнилась их первая встреча – когда он намеренно промахнулся, пытаясь пронзить мальчишку ножом. Точно такой же взгляд.
Бешенство. Ненависть. Страх. Восхищение. Толика уважения.
Но сейчас уже больше ненависти.
- Ты ещё пожалеешь об этом, - прошипел Луиджи, оправляясь от слов своего учителя: мальчик ссутулился и смотрел на Нейтана исподлобья. – Я заставлю тебя об этом пожалеть.
Нейтан в этом не сомневался.
Как хорошо, что это был последний день его репетиторской практики.
======================================================
"Долг"

И Азула была в итоге права: так или иначе, рано или поздно, но Мэй возвращалась к ней.
Завтра – свадьба с Зуко; они будут величественно принимать подарки и поздравления, поцелуются, Сокка забудет о придворном этикете и хлопнет Зуко по спине, Аанг будет проникновенно смотреть на Мэй, отчего та будет нервничать и беситься. И, конечно же, среди гостей не будет никакой Катары – а жаль, жаль, наверняка ей говорили что-нибудь про «пересилить себя» и так далее. Должна была бы. Хотя Мэй и не знала, как бы она отреагировала на неё.
Она старалась, действительно старалась принять всю эту компанию как свою, но не могла. Тай Ли удалось это легче; вероятно, сказалось происхождение. Или тот факт, что не её муж изменяет ей с крестьянской девчонкой из южного племени Воды.
Мэй делала вид, что не замечает ничего такого. На то время, когда Зуко не был с ней, она уходила из дворца и ехала в тюрьму. Поначалу эти поездки случались раз в несколько месяцев, затем - всё чаще и чаще, и, наконец, каждые три дня будущая императрица ездила к Азуле.
Она мало изменилась, если не считать внешность (широкие плечи, растрепанные, падающие на лицо волосы, крепкая грудь). Она мрачно сидела в своей камере и ни с кем не разговаривала – лишь когда появлялась Мэй, позволяла своим губам слегка дёрнуться в улыбке.
Немного колеблясь, Мэй молча подходила к ней и обнимала за плечи. Азула не отталкивала её, хотя раньше, когда они ещё были счастливыми друзьями, не позволяла её это делать – принцесса предпочитала проявлять инициативу самой.
Мэй поднимала её лицо за подбородок и целовала её; это было очень больно, Азула целовалась не так, как Зуко – она практически кусала её в губы, заставляя их ярко гореть после поцелуя. Мэй потихоньку оседала на пол – и вот она уже сидела перед Азулой, на коленях, тогда как не поднимавшаяся принцесса возвышалась над ней.
После поцелуя Азула победоносно смотрела на начинавшую плакать Мэй.
Она всё-таки была права: в итоге Мэй вернулась к ней и только.
- Что я могу сделать для тебя? – спрашивала Мэй, имея в виду, конечно: «Я очень виновата перед тобой».
Азула пожимала плечами.
- Ты знаешь, Мэй, - холодно отвечала ей она.
«Помоги мне. Правда, помоги. И вернись, пожалуйста».

Завтра – свадьба с Зуко: они будут величественно принимать подарки и поздравления. Зуко – Мэй знала – подарит ей венец из золота, с редким карбункулом посредине, она ему – отравленные меха.
Она действительно слишком многим обязана Азуле.
======================================================
"Принц"
Зуко следовало бы упасть на землю и перестать чувствовать что-либо – но он еле-еле передвигал ногами, понимая, что, если он упадёт, то не встанет. Айро упрекал его и говорил, что ему ни в коем случае нельзя идти одному, ни за что, но Зуко упрямо собрал сумку и ушёл – просто так, без сопровождения. В очередной раз.
И, кажется, последний.
Не то чтобы он отощал, не то чтобы нечего было есть, просто на сей раз Зуко твёрдо сказал себе: не останавливаться ни за что. Только что на ночлег, и то не очень долго. Аватар уходил от него просто потому, что тот позволял себе останавливаться – слишком большая роскошь сейчас для него. Медлил, потому и проигрывал, раз за разом, раз за разом.
Айро, конечно же, считает не так. Но то дядюшка, он вечно что-нибудь себе выдумывает.
К тому же Зуко просто некогда было есть. Да и в голову это не приходило… ну, поначалу. Сейчас-то, конечно, и есть, и пить захотелось, и спать… да вот только что есть? И, главное, когда?
Только не останавливаться. Только не останавливаться, при всем желании.
Зуко поднял голову и через пелену пота увидел стоящую возле дерева Мэй. Она приветливо улыбалась ему и протягивала графин с водой – тонкий, воздушный, который делают только у них, на родине.
Он не стал удивляться, что это Мэй тут делает. Он вообще уже ничему не удивлялся. Лишь принял у неё из рук этот злосчастный кувшин и жадно начал пить. Как же легко теперь, о, духи. как же хорошо! Когда мотаешься один, нет ничего лучше свежей, чистой воды из рук любимой девушки.
- Прости меня, - сказала ему Мэй. – Я так соскучилась.
Она обняла его, а Зуко чувствовал лишь немую благодарность перед ней, выросшей неизвестно откуда и такой непривычно доброй Мэй. Он чувствовал опасность, исходящую от неё, от этой ситуации, но он обнял её в ответ и сел на корень дерева, тихонько произнеся:
- О, Мэй!
Зуко не удивился, как исказилось её лицо.
Не удивился при виде огромной зубастой пасти.
Не удивился смеху, разрывавшему его перепонки.
Скрипучему голосу, радостно воскликнувшему: «А вот ты и повёлся, принц!».
Вгрызшемуся ему в лицо смертельному поцелую.

Ведь, по большому счету, он не мог не знать, чем всё это кончится. Просто устал, в самом деле устал: догонять Аватара, соревноваться с Азулой, убегать от отцовских прислужников.
В самом деле, уж лучше быть убитым Кохом, чем такая жизнь.

"Правда"
Они некрасивые. Ну как, вообще миленькие, обе, что низенькая и худенькая милашка Бесс, что высокая и стройная Кортни. Но некрасивые - нет в них того обаяния, что делает людей хотя бы привлекательными. То ли дело в том, что они не любят людей, то ли напротив, любят слишком сильно, так, что невозможно пройти мимо их навязчивости.
Они не очень умные. Вообще-то оценки у них неплохие – Бесс, например, хороша в литературе и написании сочинений. С Кортни чуть похуже – конечно, она получает свои и C, и B, но в основном благодаря тому, что девочка слово-в-слово повторяет учебник. Как попугайчик, не вдумываясь в написанное. Но если их спросить, что они будут делать в той или иной ситуации – девочки растеряются и не ответят.
Да и заводилами в компании не были – то есть, конечно, тянулись, даже друзей себе искали, но как-то, в итоге, ни компаний, ни друзей; и талантами матушка-природа с ними не поделилась…
И это ужасно обидно, когда даже задрот Мартин котируется в итоге выше, чем ты – внешне он, конечно, страшненький, зато – у кого списывает вся школа? Не у них же, сестрёнок Грампер.
И стоило только задумчивой Бесс как-то раз сказать плачущей Кортни:
- Знаешь, а ведь эта Корнелия просто выпендривается! Никакая она не модница!

- так всё сразу встало на свои места.
Кортни похлопала ресницами, затем лицо её приобрело выражение вдохновленной злости и понеслось:
- А Мартин – ботаник!
- И эта дура Ирма наверняка в него влюблена! Фу, влюбиться в ботаника!
- А у Урии прыщи на спине!
- А знаешь, кто написал валентинку этой Элион? Не знаешь? Взрослый парень, из букинистической лавки!
- Ха, да его же посадят!
- И её вместе с ним заодно!
- Туда им и дорога!

Они так говорили наперебой друг с другом, пока от усталости не свело язык.
Впрочем, о чём ты не можешь говорить, то о том всегда можешь что-нибудь написать.
Ведь они же не просто так сплетничают, они же пишут чистую правду.
И пусть все эти обожаемые однокласснички подавятся своим счастьем.

"Потому"
Роксана стесняется смотреть на него – но до чего же он красивый!
Все девицы провожают его томным вздохом; Роксана не такая. Вздох её не томен, а отчаянно-безнадёжен.
Каждый поворот головы она запоминает, опуская очи долу. Каждое слово, каждую интонацию его звонкого, взрослого голоса – ничего, ничего не пропускает девица Роксана.
И не то что не смотрит она на других, просто другие не так хорошо запоминаются, как он. Не оставляют они в памяти некрасивой девушки такие яркие картинки, не смотрят так отважно и решительно.
Ей уже почти семнадцать, и матушка похоронила всякую надежду на свадьбу; она – самая старшая из своих подружек, самая некрасивая. Роксана плачет по ночам, уж очень хочет она наконец-то замуж…
А больше всего – его, отважного, смелого лесника, влюбленного в дерзкую, холодную красавицу Валери.

Одна только беда: и мечтать-то она о нём не может. Загрыз его волк. В последний день Кровавой Луны, в избушке старой ведьмы.
И никто теперь не посмотрит на Роксану, и никто теперь её не полюбит.
Оставаться ей вечно девкой, сохнущей по единственной на всём белом свете любви.
Потому и несчастна она так особенно ярко.
======================================================
"Фаворит"
- Они – хорошие друзья, наш правитель и Аватар, - с достоинством и даже некоторым почтением отзываются стражники Омашу, в глубине души, конечно, что царь Буми своими выходками достал уже весь дворец, а Аанг хоть и весьма милый молодой человек, но такой необязательный!...
Впрочем, Буми на их недовольство было плевать, а Аватар так расстраивался, когда узнавал об этом, что было даже как-то неловко его обижать. В конце концов, именно ему, фавориту и старинному другу эксцентричного царя, приходилось сглаживать острые углы и решать большую часть проблем во всех частях их маленького мира.
Несмотря на то, что Аанг принадлежал к народу Воздуха, в своей стране он бывал нечасто, фактически поселившись в Омашу. Когда его спрашивали об этом, он отшучивался, что здесь готовят невероятно вкусные сладости и что Аппе нравятся местные луга и травы.
Разумеется, это неправда. Да вот только кого это интересует.

Просто Аангу – да, впрочем, и Буми тоже, - не так-то просто было найти себе самого лучшего друга. А, как известно, что нашел, не очень-то хочешь терять.
======================================================
"Утро"
- … и это – полная чушь.
Тоф сидела на дереве и болтала ногами в воздухе, Зуко же развалился на земле и, прикрыв глаза, жевал травинку. В воздухе ленивой кошкой разлеглась лень; то ли это из-за неё он был таким сладким, летним и тяжёлым, то ли, напротив, из-за него лень и решила прилечь в этой местности…
Но, в любом случае, вставать не хотелось никому. Ни Тоф, ни Зуко.
- Почему?
- Да потому что, - беззлобно ответила Тоф, играясь с веточкой. – Ну ты и придурок, Зуко, если постоянно на всех кричишь.
- Если бы я этого не делал, Аанг бы не стал сильнее. – Как ни странно, но Зуко не обижался на подколки слепой девочки: он продолжал всё так же лениво лежать на земле и жевать травинку.
- А мне кажется, ты неправ. – Тоф же вела себя чуть активней, чем Зуко; вот она уже висела вниз головой, прямо над развалившимся на земле магом. – Ты так больше потратишь энергии, и ни к чему путному не придёшь.
- Самое главное в жизни – трудолюбие и усердие.
- Самое главное – уметь рассчитывать силы, идиот, - рассмеялась Тоф и замахнулась для подзатыльника, но Зуко, не открывая глаз, поймал её руку на лету. – А было бы забавно с тобой сразиться, изнеженный принц!
- Сейчас я не готов драться, - ответил Зуко, и наконец открыл глаза. – Потом – когда захочешь.
Тоф спрыгнула на землю, и с довольным выражением лица развалилась рядом с Зуко, подложив под голову руки.

Пожалуй, это был один из самых счастливых моментов, что мог вспомнить Зуко за всю свою жизнь.
Он довольно часто влюблялся, ещё чаще – в него самого, но друзей у него было всегда очень мало. Особенно таких, с которыми можно просто посидеть ранним утром, не разговаривая ни о чём.
Этого действительно не хватало, особенно в шумной столичной жизни.

"Убаюкивать"
- Пааап, а у них там всё хорошо будет? Точно?
- Конечно, милая. А теперь спи спокойно.

У них с Терезой семья была немного необычной: несмотря на то, что они оба были загруженными на работе, Лайонел больше проводил время дома, с детьми, тогда как Тереза Кук именно что зарабатывала деньги – затем приходила домой и падала на кровать, немного вымученно общаясь со своими детьми. Не потому что она их не любила – вовсе нет, Лайонелу приходилось успокаивать её и объяснять, что она вовсе не плохая мать, и что она не должна так сильно переживать из-за того, что ей комфортнее жить вот так… исполняя в семье роль отца-добытчика. Лайонел, впрочем, тоже из-за этого переживал, но недолго – ему повезло определиться с идеальной для себя моделью семейных отношений ещё в студенческие годы, когда он только поступил на психологический. Тереза же была более подвластной стереотипам…
Но к этому она просто должна привыкнуть.
Естественно, поскольку Лайонел приходил домой раньше, на нём и лежала такая великая ответственность, как чтение на ночь детям. Питер отказывался от папиного чтения – просто потому, что считал себя достаточно взрослым мальчиком, который сам может прочесть себе на ночь книжку. Иное дело Тарани – но она обожала, когда папа сам ей придумывал истории, нежели когда вычитывал их из книжки.
И Лайонелу приходилось сочинять.
Он придумал ей целую историю: про то, как одна девочка и её подруги (каждую из которых он знал поимённо) стали волшебницами и спасали волшебные миры. Вспомнив старую историю, когда его малютка случайно чуть не подожгла дом, Лайонел наделил её в своей сказке силой огня, лидером сделал Вилл – молчаливую и очень серьезную девочку, с которой Тарани дружила. Остальные три тоже получили по стихии: боевая хохотушка Ирма колдовала над водой, женственная красавица Корнелия – землёй, а забавная креативная китаянка Хай Лин управляла воздухом. Он рассказывал Тарани, как они победили принца Фобоса из другой страны, как ещё одна из подружек дочери стала принцессой волшебной страны, как они победили злую ведьму…
Эта история так понравилась Тарани и подружкам, что они разыгрывали её даже в школе, придумывая дополнительные линии сюжета: так они придумали астральные капли (Лайонел понятия не имел, в какой передаче девчонки могли подобное высмотреть), разыгрывали сложные любовные линии, сочиняли забавные сценки про обижавших их школьных хулиганов… Даже обыграли переезд Элион в другой город – что она теперь окончательно стала принцессой в своем мире и больше к ним не вернётся.
Уж в воображении этим девочкам не откажешь – и слава Богу.

И Лайонел с улыбкой направился на кухню – ему ещё надо было некоторое время поработать.
Это был последний раз, когда он рассказывал Тарани эту историю.
======================================================
"Лучник"
Джет ожидал, что он будет задыхаться от дыма – но вместо удушья была отвратительная, давящая горло тошнота. Он плакал, и его горло сжималось от рвотных позывов – наверное, было бы лучше, если бы его всё-таки стошнило. Или его убили, как всех остальных. Так даже совсем лучше: Джет был так напуган, что не хотел даже драться, просто стоять и скулить «Убейте же меня, ну же, убейте».
Перед ним лежала мама. Это она его вытолкнула из горящего дома, она его прикрыла, когда кто-то из нападавших выстрелил – кажется, не в него, просто в эту сторону. А мальчик стоял, смотрел на её разметавшиеся по земле волосы, торчащую из головы стрелу, его тошнило, и он плакал – не в силах ни шевельнуться, ни убежать, ничего.
Он даже не сразу заметил появление одного из солдат Огня, а, когда заметил, то пришёл в ещё больший ужас.
Лучник. С татуировкой на лице и двумя горящими стрелами. Джет слышал о таких от отца – легендарные лучники Ю Ян, от них, кажется, ещё никто не уходил.
Вот и Джет не уйдёт. Ведь не пожалеет же он семилетнего мальчишку?
Не пожалеет?...
Мальчик смотрел на подошедшего к нему лучника, не мигая и не шевелясь.
Не сопротивлялся он также, когда тот толкнул его на траву – даже не заметил, насколько больно он ударился о землю.
Очнулся лишь тогда, когда воин одним рывком сдёрнул с него штаны; тогда мальчишка завизжал не своим голосом и начал брыкаться, но хватило одного удара взрослого мужчины, чтобы ребёнок развалился на земле как подкошенный. Второго – чтобы он закашлялся от боли и не смог сопротивляться.
Джет нарочно не смотрел в сторону лучника. Он даже закрыл глаза, ведь ему вполне достаточно было этих ощущений: пыльной и твёрдой земли под беззащитным тельцем, горячего дыхания над собой, сильных рук, сжимавших его плечи до боли и ужасающей, невыносимой боли. Если это и можно было с чем-то сравнить, то, пожалуй, только с тем, как его бы раздирали на части драконы. Он даже впервые заплакал от боли, хотя раньше мужественно терпел бесконечные порезы об отцовский меч, переломы, многочисленные ушибы и даже порку! Ни разу он не заплакал от этого, ни разу!
Хотя и плакал-то он не от боли.

Джет продолжал лежать с закрытыми глазами даже тогда, когда лучник, оставивший на его теле ушибы, засосы и следы от пальцев, ушёл. Даже не попытавшись убить изнасилованного мальчика.
Не открыл он глаза и тогда, когда спустя день (два? полдня? сколько прошло времени) его нашли; нет, он вовсе не спал, просто лежал на спине со спущенными штанами, плакал и тихонько шептал «Убейте меня кто-нибудь… Убейте… Убейте…».
Джет открыл глаза лишь после невероятно долгого, трехдневного сна; всё вокруг него расплывалось в единую цветную кляксу и сфокусировать на чем-либо взгляд было невозможным – Джет просто ничего не видел.
Чёткость зрения и ясность сознания пришли к нему лишь после того, как кто-то до него дотронулся; он сам ощутил этот момент – вот он, семилетний мальчик, висит на кричащей испуганной женщине, вцепившись в неё зубами и держа в руках какой-то окровавленный инструмент, похожий на лечебный – он, кажется, лежал возле его постели. И тогда мальчик понял, что окончательно пришёл в себя.
Он потом не отходил от этой женщины ни на шаг. Постоянно висел на ней, как обезьянка, иногда мог посреди ночи вскочить и, плача, приставать к ней с извинениями – за то, что когда-то проткнул её спицей. А ещё он учился драться, постоянно работал и всё время врал, что не помнит, откуда он и чей сын.

А потом, когда мальчик лет десяти возвращался обратно после длительного похода за едой, он учуял запах горелого мяса – с той стороны, где он никогда не бывал.
Когда Джет очутился на месте, то он увидел кучу горящих домов, кричащих в агонии людей, потоптанную носорогами траву и огромные всполохи танцующего пламени.
А ещё – как за одним из домов, почти на границе с лесом, один из воинов Ю Ян держал за руки избитую кричащую девушку, худенькую и смуглую, и спешно задирал ей юбку.
Так Джет впервые убил человека.

"Лучше"
Вообще-то это очень, очень паршиво, когда в стране волшебства не срабатывает чудо.
В саду Фобоса Ватек чувствует себя очень неуверенно. Он боится лишний раз пройти туда-сюда и вообще – дышать: уж он-то знает, к чему может привести неосторожность в этом месте. Далтар не может проснуться до сих пор от горя, а принцесса – то есть, уже королева, - Элион говорит, что надо ей там что-то сделать, чего-то там у неё не хватает… ох. Вечно эти магические штучки-дрючки. Вообще – почему этим не занимается Кондракар, м? Это они освободили страну от Фобоса, им же и расколдовывать всех этих несчастных. Почему они просто взяли и ушли и бросили всех тех несчастных, что теперь находятся в виде цветов в саду Фобоса?
Нет, в отличие от своих собратьев, Ватек на Стражниц не злится. Ни капельки. Честно. А вот на Кондракар и в особенности на Оракула – очень. Ну не хватает королеве Меридиана сил, ну помогите же ей, это вы несёте добро, а не эта девочка!
Трусы. Предатели и трусы.
Как же Ватек сейчас на них злился.
Одна из Стражниц – та, у которой остался Калеб, - немного помогла ему с уходом роз, и теперь Ватек исполнял её заветы с параноидальностью лучшего ученика в классе: полив должен быть обильным, при первом рыхлении нужно приподнять края грядок… Нет, это всё было не так сложно – в конце концов, Ватек – сын крестьянина, и за землёй ухаживать умел, - но одно дело цветы, а это же всё-таки его соотечественники. Галхоты. Мужчины, женщины… дети.
И от этого становилось страшно не то что двигаться – дышать. Вдруг какой-нибудь из цветов умрёт – что тогда ему делать? Он же себе этого никогда не простит…
Лить воду прямо под куст.
Вот этот, кажется, ребёнок, цветочек маленький такой, приятный, округлый. Вот у этого ствол потолще, и шипы длиннее – мужчина, может?... А этот уж больно женственно выглядит, и бутон такой пышный, как губы…
Интересно, они почувствуют, если их поцеловать?
Но лучше, конечно же, не рисковать, а то ещё поцелуешь мужчину… бррр!
А зря, конечно, у него до сих пор нет жены. С женой было бы куда лучше. Но какая там жена: сначала служба, затем – отряд повстанцев… Тут не до жены, когда такие дела творятся.
Интересно, кто же из этих цветов – жена и дочка бедняги Далтара? Каково ему, всякий раз смотреть на эти цветы, зная, что это – они? А, может, он и не узнавал никого из них, ведь этих роз же тут – пруд пруди…

Под ногой Ватека хрустнул стебель, и тот похолодел от ужаса.
Гархат поднимает ногу; на земле лежит раздавленный бутон чёрной розы.
Он испуганно поднимает его - слава королеве, ствол не пострадал; да, сломался, но держался на каких-то жалких растительных нитях.
Ватек не испытывал такого страха с тех пор, как ему грозили казнью - и почему сейчас нет этой самой Корнелии! Он испуганно озирается в поисках решения этой кошмарной проблемы: ведь не приклеишь же его обратно к стеблю...
И, не придумав ничего лучше, Ватек отрывает часть стебля от основного.

Он боялся, что раздатся крик, и перед ним появится половинка обезображенного трупа. Боялся, что из стебля хлынет кровь. Что появится королева и увидит его... вот так. С цветком, который когда-то был тоже гархатом.

Но ничего не произошло. Вообще ничего.
Не ударила молния, не раздался гром, кровь не хлынула из стебля... Он просто стоял, держа в руках оторванный от сломанного стебля цветок.
И всё.
"Может, если его поставить в вазу, то он будет жить?" - с надеждой думает гархат, устремясь в замок. Возможно, он увидит королеву, и она сохранит ему жизнь. Возможно...

Королеву он так и не встретил. Только лишь поставил цветок в вазу, в надежде, что всё будет в порядке - и со смутным подозрением, что на самом деле этот гархат... в смысле, цветок и не испытывал никакой боли, когда сломался - просто потому, что он окончательно превратился в розу...
Но это слишком страшная мысль. Даже более страшная, чем возможное наказание.

"Лишения"
В деревне не оставалось никого, кому бы можно было доверять.
После смерти отца Валери совсем сошла с ума и ушла в лес – жить в доме своей бабки, на отшибе. Питер таинственным образом исчез, а все в деревне были столь перепуганы случившимися событиями, что ни о каком доверии, ни о каком единстве нельзя было и мечтать.
Волк ушёл из леса, но не ушёл – из сердец жителей.
Пожалуй, они с Роксаной остались единственными, кто не боялся друг друга.
Роксана сидела на кладбище и страшным, пустым взглядом смотрела на промерзшую, твёрдую землю; Пруденс неловко садилась рядом с ней – только чтобы не оставлять свою несчастную подругу одну…
Только чтобы самой не остаться одной. Иначе в этой треклятой деревне можно сойти с ума.
После того, как Роксана переставала смотреть на могилу брата, они вместе шли к Пруденс – греться и молчать друг с другом. Разговаривать им было уже не о чём, все слова уже сказаны, произнесены.
Они распивали горячее молоко, и Роксана начинала плакать, уткнувшись Пруденс в плечо. Иногда доходило до истерики, когда она каталась по полу и била себя со всей силы по голове, но чаще всего это просто были горькие, искренние слёзы.
Пруденс ненавидела себя в такие моменты. Она упрекала себя в том, что не умеет утешать людей – как умела ненавистная Валери, сказав всего лишь пару нужных слов.
Ей же приходилось довольствоваться тем единственным, что было ей доступно – но даже изгибаясь в неге и желании, Роксана не переставала плакать. Даже когда дарила ответное удовольствие пылкой Пруденс – всё равно постель быстро становилась мокрой от слёз.
А ведь это единственный человек, с которым Пруденс могла бы разделить своё нынешнее одиночество. И единственный – с которым не страшно оставаться наедине…
Думая обо всех этих проблемах, Пруденс и сама начинала плакать; и вот лежали они, две обнаженные девушки, одна – потерявшая брата, и другая – потерявшая возможность быть любимой…
Осталось только дождаться, когда же в их треклятую деревню наконец придёт весна.

"Любимая"
- Боже.
- Я слушаю тебя.
- Ох, заткнись, этой шутке свыше трёх тысяч лет.
- Не могла удержаться. Ты же знаешь меня.
- Это было классно.
- Как будто бы тебе впервые.
- Да нет.
- Я знаю, что нет. Ммм, а что у нас тут…
- Ай, прекрати!... Ну прекрати же, я говорила, что ухожу!
- Сейчас?
- Ну да.
- Ох. Я думала, ты уйдёшь попозже.
- Нейтан попросил. Я же говорила тебе.
- Ну, ты могла бы остаться на подольше… Или – я вам составить компанию…
- Солнышко, прости, но Нейтан – только мой. Ни с кем я его делить не буду.
- Какая эгоистка.
- Да, вот так.
- Бедный Нетти. Ему-то постоянно приходится тебя делить.
- Я – это другое дело.
- О, я знаю. Он слишком хорош, чтобы отдаваться кому-то ещё.
- Мэг, он не хорош. Он хороший. Ты знаешь, это совсем другое.
- Ты просто себя не любишь, крошка.
- Зато я очень люблю тебя. И его.
- Милая, я ревную.
- Я знаю. И это очень забавно.
- Как это выглядит со стороны?
- Не так интересно, чтобы это видеть.
- Мне было бы достаточно и такой малости.
- Ох, Мэгги.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
- Я хочу тебя видеть.
- Я знаю.
- Этого недостаточно.
- Мэг, ну ты же знаешь. Я непременно к тебе вернусь. Но только не сегодня.
- Прости.
- Ну я правда люблю его.
- Как меня?
- Как тебя.
- Я знаю это. Беги, а то опоздаешь.
- Ох, и правда. Сколько времени уже! Ну всё, Мэгги, пока! Жди меня завтра!
- Хорошо. Я буду ждать.
- Пока!...

- …и всё-таки я ненавижу тебя.
======================================================
"Выдох"
- Фух, - с облегчением выдохнул Эрик, растянувшись на спинке кресла. – Я думал, в этот раз мне точно крышка. Спасибо тебе, друг!
Уильям тактично промолчал.
- Но в следующий раз, когда решишься мешаться под ногами, предупреждай меня об этом заранее. Понял?
- Да если бы не я!... – неожиданно шумно возмутился юноша, но Эрик кивнул ему, чтобы тот продолжал вести. – Однако некогда рассуждать, надо ехать к Белоснежке.
Некоторое время они молчали. Несмотря на то, что по ту сторону дверцы от чёрной тойоты стояла суровая зима, Эрику было жарко. Он растянулся на сиденье, откинув голову с длинными волосами назад. От него было жарко, как от печки, и Уильям слегка приоткрыл окно.
- Что теперь она будет делать? – негромко спросил Уильям.
- Кто, Равенна? – отозвался Эрик. – Будет преследовать нас, как обычно. Надо бросить машину в Чёрном лесу, пусть нас там ищут.
- Я имел в виду Белоснежку, - негромко произнёс Уильям. – У нас не так много осталось людей, а денег, чтобы каждого обеспечить оружием, и вовсе…
- Найти оружие не проблема, - пожал плечами посерьёзневший Эрик. – А люди… найдутся. В конце концов, уж не отцом твоим единым. Наверняка и в городе будет бунт: теперь-то уж все знают, что Белоснежка жива, - он закурил и включил радио.
- Так странно, - произнёс Уильям, словно рассуждая с самим собой. – Весь город под каблуком чокнутой дамы, а мы ждём избавления от семнадцатилетней девочки. Ты знаешь, она мне нравилась.
- Да? – беспечно отозвался Эрик. – Что ж не женился?
- Мы были слишком маленькими, когда нас разлучили, - ответил Уильям. – Надо добавить газу, скоро Чёрный лес, - поспешно добавил он и пригнулся к рулю.
Песня сменилась новой. Эрик не сводил взгляда с тёмных, развевающихся ветром кудрей.
- А сейчас она тебе как? – спросил он, не выпуская изо рта сигарету.
- Она умная девочка, - пожал плечами Уильям, - и поможет вернуть город в нормальное положение.
- Я не про это спрашиваю, придурок. Как она тебе как баба?
- Мы не виделись десять лет. Как я должен к ней относиться?
Эрик негромко рассмеялся, отворачиваясь от вынужденного партнёра.
Впервые засмеялся за долгое время. До этого было уж точно не до смеха.
Пока у них есть час дороги, можно было позволить себе расслабиться и не думать о войне, преследовании, Равенне и всём прочем.
Осталось только убедить самого себя, что всё будет хорошо.
Уильям остановился на опушке Чёрного Леса и со вздохом откинулся на сиденье.
Всё действительно должно быть хорошо, думал Эрик, накрывая губы Уилла своими собственными.

"Ведьма"
- Я ведьма, - честно призналась мужу Кадма; тот читал газету и ел приготовленный ею завтрак.
- Да, я знаю, - сказал он. – Любимая, ты правда бываешь ещё той ведьмой.
После смерти Касиди и ухода из Кондракара, у неё не было больше сил скрываться. Как жаль, что это не поняли сразу.

- Если наши дети будут уметь колдовать, - спросила она, когда они лежали вместе, - как ты отреагируешь?
- Попрошу их наколдовать мне пирог, - отшутился он, прижимая Кадму к себе.
После этого она поехала к Халинор – искать наиболее рациональный выход из этой ситуации. В молодости она назвала бы это «жаловаться на жизнь».

- Ты меня ненавидишь? – её голос был очень тихим, отчасти потому, что она сорвала его в неожиданном бою с пришельцем из того мира.
- Глупая, - ответил он, не отходя от стены. – Может, нам стоило бы разбить сад?
В серьёзные моменты легкомысленность мужа выводила Кадму из себя. Однако сейчас она была несказанно ему благодарна.

- Не так уж многого добьёшься с магией, - говорила она ему, когда тот умирал.
- Да, наверное, - сказал он. – Но какая разница тебе, если у тебя есть другое?
И он был абсолютно прав.
Кадма жалела лишь о том, что с детьми у них в прошлом так и не получилось.
Но какая разница, если у неё есть другое?
======================================================
"Кровь"
Мистер Ларго – раскован и обаятелен. Мистер Уоллес – замкнут и некрасив.
Мистер Ларго любит Марни и мистера Уоллеса. Мистер Уоллес любит только Марни.
Мистер Ларго собственник и не любит, когда его планы проваливаются. Мистер Уоллес закрывает глаза на интрижки Марни и стоически терпит собственные неудачи.
Кровь Марни – вязкая, липкая, по консистенции похожа на варенье.
Мистер Ларго испытывает триумф, глядя на пятна крови на белой ткани. Мистер Уоллес горько рыдает, пытаясь стереть следы Марни со своих пальцев.
Теперь же Марни связывает их навсегда – своей посмертной кровью, вязкой, липкой, похожей по консистенции на варенье.
Мистер Уоллес думает, что кровь Шайло – такая же, как у Марни, и чувствует себя счастливым. Мистер Ларго угрюмо смотрит на своих отпрысков, и умирает от невыносимой мысли, что он так и не достиг того, чего хотел.
Теперь между ним и Нейтаном всегда будет кровь.
Наконец-то Марни может почувствовать себя отомщенной.

"Карма"
- Куда пропал отец Августин? - шепчут люди по всей деревне; труп странного малого продолжал гнить в осадочной башне.
- Будь таким же, как отец, мой мальчик, - просит госпожа Лазар своего внука; тело его отца предали земле со скорбью и отчаянием.
- Зачем ты убил Люси? - спрашивает Валери у Сезара; её сестра всегда была самой невинной из них из всех.
- Ты скучаешь по нему? - немного ревнует Питер; почему-то отец для Валери всегда значил так же много, как и он сам.
- Собаке собачья смерть, - пинают люди труп Соломона; страх перед сильной личностью сменился гневом и ненавистью к несчастному отцу семейства.
- Куда пропала бабушка? - вслух размышляет Сьюзен; от старой женщины по-прежнему было ни слуху, ни духу.

- Кто это кричит?
- А, этот, одержимый. Ничего, скоро отпустит.
Пыток раскалённым железом бедняга Клод так и не перенёс.

"Кинжалы"
Пожалуй, во всей Стране Огня не было такого человека, который не любил бы полковника Айро. Он был несовершенен – и от того его житейская мудрость, понимание сути вещей и вселенская доброта казались чем-то идеальным; он был некрасив, но его жизнелюбие, бесконечное обаяние и любвеобильность привлекали к нему огромное количество влюбленных женщин и мужчин.
Пиандао сам это испытал, когда познакомился с ним ближе: его поразило невероятное дружелюбие полковника Айро, командовавшего войсками Страны Огня – он не казался ни грозным, ни устрашающим. Вкрадчиво спросив, готов ли молодой человек обучиться игре в пай шо, и получив утвердительный ответ, Айро широко улыбнулся и стал лично заниматься с Пиандао – он обучал его особенностям игры, Пиандао – своей техникой владения мечом. Они оба были паршивыми учениками: Пиандао так и не стал хорошим игроком в пай шо, а Айро – владеть мечом так же искусно, как Пиандао.
Впрочем, из всего оружия, которым Айро практически не пользовался, он всегда выбирал кинжалы – и это был единственный недостаток в глазах преданно влюблённого Пиандао.
- Кинжалы не оружие воина, - объяснял ему Пиандао, не решаясь посмотреть на своего учителя. – Меч – оружие благородных, им нельзя поразить исподтишка.
На что Айро всегда смеялся в ответ и говорил:
- Мне нравится ход твоих мыслей, воин. Но ножи – это просто красиво.

Спустя много лет, Пиандао понял, почему Айро выбирал кинжалы.
С ними ему казалось, что у него вовсе и нет никакого оружия, и не придётся убивать вновь. Как во времена его службы при дворе Лорда Огня.

"Кружево"
- Откуда это у тебя? – и глаза Роксаны блестят, ресницы легонько дрожат от восторга. Она касается спины Люси, и та испытывает приятное волнение - то ли от того, что ей завидуют, то ли от того, что, кажется, Роксана в искреннем восторге от неё.
- Это кружево. Его привёз отец из города. Хочешь, дам?
- Зачем?! Ты с ума сошла? Это же так дорого!
- Возьми, Валери всё равно такое не носит. – Губки Люси слегка скривились: она не очень-то любит свою сестру. Хотя и бесконечно к ней привязана.
- Мне негде его носить. Оставь себе, - пытается отбиться от подарка подруги Роксана; как странно – девушка с золотыми волосами и кротким лицом считает себя самой некрасивой в деревне. Люси не понимает этого – и одновременно эта черта Роксаны кажется ей приятной и притягательной. Ведь на чьём ещё фоне она не будет дурнушкой?
- Возьми, - и она кладёт в руки Роксаны нижнюю кружевную сорочку. Та завороженно перебирает её в руках: несчастная девушка, старшая сестра юродивого, единственная из своих подруг – работающая. Именно ей приходится кормить и себя, и Клода, и больную мать.
Жалко её. Замуж бы ей.
Но парни на неё не смотрят. И на Люси – тоже.
Девушка сжимает кулаки, стараясь не думать зло о своей сестре – грешно это, очень.
Но как не думать, когда и любимый в неё влюблён? Когда и Генри пал под её красоту?
Роксана не выдерживает своих чувств и порывисто обнимает Люси: она плачет, благодарит её, а Люси – целует и гладит по спине, пытаясь обнажить её.

Какие же они несчастные.
Дай бог, чтобы хотя бы кружевные сорочки принесли им суженого. Все ведь знают, как это красиво.
======================================================
"Раскаяние"
- Я виновата, папочка, - бессмысленно бормочет полубезумная Шайло, - я виновата, виновата, виновата…
Она царапает внутреннюю сторону ладоней, зная, что тем может себя убить – ну и пускай, так будет только лучше всем, ничегошеньки ей больше здесь не надо, какая же она дура, папочка, ну какая…
Она пытается молиться, вспоминая, как это делал её отец – она иногда подслушивала его, особенно когда была маленькой: он сидел за столом, молился и плакал. Это происходило всякий раз после того, как они вместе спали. Он-то, наверное, думал, что она уже спит, а сам уходил на кухню – молиться и плакать. Потом – по каким-то своим делам; теперь Шайло знала, по каким.
Но меньшей дурой она от этого не становится.
Он всегда просил у неё прощения: часто – когда лежал рядом с ней; его жидкость ещё не высохла на внутренней стороне бедра, а он спрашивал, как она себя чувствует, целовал и просил прощения. Реже – когда действительно что-то происходило: например, последние события.
«Прости меня, Шайло»
«Люблю тебя, Шайло»
Шайло кричит от невыразимой боли: у неё нет слов, только тупая горечь, заставляющая её кричать, всё громче, громче, пока не заболит горло.
Она надеется, что скоро умрёт, и она успеет произнести, что не успела перед смертью папы:
«Прости меня»
«Люблю тебя».

"Ревность"

Азулон любил женщин. Он любил их не страстно, как многие представители его народа, а холодно, спокойно и рационально, отдаваясь им полностью и контролируя каждую из них.
Первая женщина дала ему всё. Он взахлёб наслаждался ею, как наслаждается водой умирающий в пустыне, держал её в узде и в то же время позволял ей заполнить всего себя. Азулон с ужасающей, испепеляющей душу ревностью думал о том, что ему придётся делиться ею хоть с кем-то; потому он и любил Айро – старший сын не проявлял к объекту его любви никакого внимания.
Самой любимой женщиной Азулона была Власть; у Урсы были её осанка, сила характера и высокое положение.

Вторая женщина заложила основу его характера. Она была истинной дочерью народа Огня, ей поклонялись и её обожествляли. Она соперничала с Властью как с равной себе – и тем не менее, они были очень близкими подругами, не обходящимися друг без друга.
И Азулон любил их обеих.
Он видел её черты в сыновьях и внучке; он требовал от них поклонения ей и бесконечных жертв, которые она требовала. Айро отдал эту жертву, и Азулону было его жаль. Азула отдала свою, и стала такой же, как дедушка. Озай же был не готов к жертвам, что приводило его отца в сущее бешенство.
Подружкой Власти была Сила; и Азулон прекрасно знал, что она лежит в основе даже такой кроткой женщины, как Урса. Он видел это в её глазах.

Третья женщина отличалась от Власти и Силы, но её Азулон любил не меньше. Пожалуй, никому так остро он не уделял внимания, как ей – Император считал, что без неё мир немыслим, и люди, отвергающие её ради каких-то других женщин, достойны уничтожения. Азулон прекрасно её понимал, но, в то же время, она была первой женщиной, которой он не позволил бы властвовать над собой – скорее, это он будет её повелителем, жадным, нуждающимся, но повелителем.
Но вот что удивительно: Айро и с ней не имел никакого дела, а Азулону он всё равно всегда был ближе знавшего эту женщину Озая. Наверное, как раз поэтому – а ещё потому, что Озай действительно над ней властвовал, вызывая у своего отца ужасную, больную ревность.
Этой женщиной была Красота; а в красоте Урсы не сомневался никто – даже не любящий её муж.

Четвёртая женщина не была похожа на остальных трёх. Она была спокойной, отстранённой, не стремящийся в богатые дворцы своего возлюбленного и к знатным людям. О нет, она была милой, кроткой, и столь самоотверженной, что нельзя было придумать лучшую рабыню своей любви.
Азулон любил и её – тайно, никому не показывая, посвящая ей редкие проблески умиления. Она была идеальной женой и не менее прекрасной матерью: она научила Императора тому, что умела сама. Благодаря ей Азулон, пересиливая свою бесчувственность, помогал своим детям и внукам: не испытывая при этом ничего, но верно идя за её заветами. Он был плохим отцом, но в том не её вина, а Власти и Силы. В конце концов, именно они воспитали его детей, как он хотел и сам. А другая женщина…
А Опека просто была его тайной страстью, потайным садом, к которому он неосознанно тянулся; он видел у Урсы её мягкие черты, плавные движения и самоотверженную любовь к своим детям, и понимал, что о такой женщине он бы заботился лучше, чем её муж.

Последняя женщина не была его любовью: она шла с ним, всю жизнь, не разъединяясь ни на минуту. Он успешно с ней боролся, как со своею женой, но полностью избавиться от неё так и не смог, как ни убивал её. Именно она заставляла его чувствовать себя полным ничтожеством, именно она нашептала ему ненависть к своему сыну и заставила вожделеть всех женщин Озая: молодость, силу, красоту – и Урсу. Сдержанную, царственную, кроткую мать, способную терпеть даже полное равнодушие своего мужа – разве не о такой жене он мечтал всю свою жизнь? Разве не к такому соединению всех своих идеалов женщин он стремился? Разве не такой должна была стать Айла?...
Эту женщину звали Ревность; и в какое буйство она приходила всякий раз, когда Азулон видел Урсу!

Но всё-таки он смог её убить – да-да, смог, как смог уничтожить в себе всю слабость, все то низменное, недостойное правителя Страны Огня. Когда Урса пришла к нему с ядом, он знал об этом. Как знал и то, какую ненависть испытывает к нему Озай после их разговора, и что сам он не пойдёт на открытые действия. Нет, не потому что трус, а потому что знает – он не справится. А вот Урса, не владеющая магией Огня, но являющаяся воплощенным совершенством всех любимых женщин Азулона – справится.
Ему не страшно было умереть. Он так прямо и сказал об этом, когда брал у оробевшей Урсы яд. Он испытывал лишь сожаление – что эта женщина так и не досталась ему. Он мог бы убить Озая, но не желал этого делать – в основном по политическим соображениям, никаких отцовских чувств, нет-нет.
Ей он об этом не сказал.
Умирал Азулон спокойно: он знал, что Урса после его смерти обязана уйти, так как Озай не сможет с ней жить (ха! да как будто бы ему жаль своего отца!). А раз уйдёт она, значит, Азулон может быть спокоен – ни одна из его любимых женщин не останется с Озаем надолго, и, в конце концов, уйдут все.

И он был прав.

"Ребекка"

Неужели никто не слышит? (прекрасное женское пение в комнате миссис де Винтер, хрустальный звон посуды, шелест платья с длинным подолом по мягкому ковру, заливистый искренний смех)
Нет, миссис Денверс, все слышат невнятное бормотание юной девчонки без имени, бесконечный грохот разбитых вещей, ужасающий треск плохо сидящего шерстяного костюма и всхлипывающий плач самозванки.

Неужели никто не видит? (фигура за тюлевой занавеской, потушенные в хрустальной пепельнице сигариллы, взмах чёрных кудрей, разложенная по местам косметика)
Нет, миссис Денверс, все видят неловкую мешковатый силуэт дешёвой девки, вымытые до блеска и сложенные в шкафчик пепельницы и портсигары, жидкие светлые волосы, девственно чистый, свободный от вещей прежней хозяйки стол.


Неужели никто не чувствует? (тонкий след сандаловых духов, кофейный аромат тягучего напитка, масляный крем для кожи, запах близости с мужчиной)
Нет, миссис Денверс, все чувствуют приторный вонючий запах полевых цветов и скошенного сена, молока по утрам, пыли в комнатах прошлой де Винтер и свежего нетронутого белья.

Миссис Денверс чуть не задыхается, когда ощущает руки Ребекки на своих плечах: так она вставала, когда хотела попросить свою экономку о чём-то сокровенном, совершить некое тайное дело, которое никто, кроме верной и преданной миссис Денверс никогда не исполнит.
Что ж. Пусть они не слышат, не видят, не чувствуют и не ощущают. Пусть это дано только ей.
Самое главное, что каким-то шестым, иррациональным чувством весь Мэндерли прекрасно понимает, что никуда Ребекка не ушла – и никогда не уйдёт.
А это всё – звук её голоса, запах платья, случайный взмах кудрей в проёме окна и касания за плечи – всё это останется тайной. И никто её не сохранит лучше миссис Денверс.

"Расставание"
Сьюзен всегда очень уставала на работе.
Какие уж тут отношения с мужчинами: она вваливалась домой, чувствуя себя совершенно разбитой, и дай Бог, если Вилл сама догадывалась приготовить ужин на всю семью, потому что в противном случае её мама начинала громко орать. Вилл в итоге не сдерживалась и тоже срывалась на неё, так что, в конце концов, Сьюзен, усталая и злая, с громким шумом начинала готовить ужин, а её дочь не спускалась в столовую. Но такое случалось не так уж и часто, и Вилл прекрасно понимала, как её мама уставала на работе.
Может быть, дело в моём воспитании, удовлетворённо думала Сьюзен, засыпая на своей кровати, но как же хорошо, что она не похожа на своего отца.

Этот мужчина был из той небольшой категории людей, которым не надо было прибегать к дешёвым приёмчикам всяких пикаперов, чтобы оставаться в женских сердцах. Невысокий, среднего телосложения, в какой-то дурацкой одежде… и с невероятно красным цветом волос. Первый раз он подошёл к ней в кафе, весенним утром, когда Сьюзен не пошла на пары, а уединилась в любимом кафе и читала Воннегута, попивая полезный для здоровья зелёный чай.
- Добрый день, прекрасная госпожа. Могу ли я рассчитывать на Вашу компанию?
Обычно Сьюзен относилась к таким знакомствам с презрением – она сама была не промах: редкостная красавица, с густыми чёрными волосами и волоокими глазами… Но в этот раз было что-то не так. Что-то щёлкнуло внутри неё и заставило Сьюзен согласиться на общение с ним.
После этого они встречались регулярно. Хватило нескольких прогулок, чтобы Сьюзен потеряла голову от этого обходительного мужчины с мягкими манерами и жестким, немигающим взглядом. Он никогда не говорил ни о себе, ни о своей работе, но Сьюзен чувствовала, насколько же этот человек выше неё, насколько – сильнее. Впрочем, у него были недостатки, но влюбленной девчонке они казались столь незначительными, что и внимания на них обращать не следовало…
Кто бы мог подумать, что из-за них они и расстанутся.

И теперь Сьюзен, кое-как собрав себя в кучу, готовилась к свиданию с другим мужчиной, совершенно иного характера и породы. Достаточно высокий, светловолосый, строгий и ответственный. Настоящий мужчина, на которого можно положиться. А ведь сразу, по его внешнему виду, и не скажешь, но Сьюзен всегда хорошо чувствовала людей…
И когда она уже собиралась выходить, в её комнате раздался звонок телефона; Сьюзен застонала, решив, что это звонит ей исполнительный директор, но трубку сняла – ведь чёрт его знает, что им может от неё в очередной раз понадобиться…
Вместо быстрого женского голоса в трубке промурлыкал мужской и почти забытый:
- Сюзи? Сюзи, это ты?
Сьюзен замерла; о Господи, только не это, обреченно промелькнуло у неё в голове. Томас, зачем. Неужели он снова будет вить из неё верёвки, как раньше, до развода?...
- Вы ошиблись номером, - холодно произнесла она и положила телефон.
Не сегодня. Сегодня она слишком устала для этих вывертывающих наизнанку душу отношений.

"Решение"
Танцевала вся деревня; танцевали мужчины, пьяные и весёлые; танцевали женщины, кокетливые и шебутные; танцевали дети, искренние и восхищенные; танцевали молодожены, степенная и сосредоточенная невеста и счастливый, с мокрыми глазами жених.
Не танцевали лишь отец Августин да Питер. Первый так и не вышел из своей церквушки, а второй сидел на бочке, упорно глядя в одну точку перед собой.
Весь мир танцевал, а он застыл. Как памятник. Как заколдованный.
Питер казался одержимым; после нескольких часов сидения на одном месте, он неожиданно выхватил из толпы девушку – с чёрными густыми волосами, в красивом зелёном платье, - и сказал ей:
- Хочешь убежать со мной?
- Хочу, - незамедлительно ответила она: Пруденс уже давно любила Питера, очень, очень сильно. – Но сначала я хочу танцевать.
Питер подумал, посмотрел на Валери, и ответил, не сводя глаз с её длинных кос:
- А давай.
Он с не меньшей прыткостью начал плясать, обнимая во время танца счастливую томную Пруденс – Валери было всё равно. Она не поворачивалась к нему, не смотрела на него, и длинные ленты в её волосах провожали улетающий свободный ветер.
Не обернулась она и тогда, когда Питер, потащив за собой ликующую подружку, направился вон из деревни.
Танцующая, пляшущая, счастливая деревня оказалась далеко позади, а они всё шли и шли.
Так и замерли в обнимку на склоне, встречая рассвет: Питер – переживая боль от потери возлюбленной, Пруденс – с червоточиной в счастье, опасениями, что любят-то на самом деле не её…
Позади оставалась окровавленная деревня, в которую вступил Волк.
Но они уже этого не узнают.
======================================================
"Вера"
- …невероятное безумство.
- Я полностью с Вами согласен, отец Соломон!
- Проследите, чтобы каждый стоял на своём посту. Хотя я уверен, что эта тварь появится прямо в городе.
- Но, Ваше Преосвященство…
- Что Вы, я всё ещё не кардинал. Прошу Вас, приглядывайте за ними, пока я буду искать его в городе. Эта тварь непременно выйдет сегодня ночью.
И низкорослый, тощий мужчина, как пребывающий в религиозном исступлении фанатик, крестит вслед уходящую фигуру в темно-фиолетовом одеянии, и тихонько шепчет «Благослови, Господи, благослови, Господи, благослови…».
Монах Августин (в прошлом – мальчишка Антуан, смешной, застенчивый, заикающийся, с ассиметричным лицом, и единственный отправившийся учиться в город на монаха – амбициозная мечта отца-мельника, желавшего видеть своего сына по меньшей мере в папском одеянии), сколько себя помнил, мечтал принести в этот несчастный и проклятый город хоть немного света и спасения. Он пытался распространить церковные книги в народе – но никто практически не умел читать; начал обучать грамоте местных детишек, но тем было куда веселее смеяться над растерянным монашком, а не выводить на бересте буквы; старался отвратить жителей от алкоголя, от бесовских языческих плясок, приучить их не только рубить лес, внушить им веру в Бога – тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно. Всё в пустую, никому не надо старание монаха Августина (в прошлом – мальчишки Антуана) и какой-то там свет и спасение, никто в это и так не верит.
И теперь, крестя спину уходящего отца Соломона, монах Августин, в прошлом – мальчишка Антуан, искренне верит, что уж теперь-то он спасёт свою деревню, верит, верит…
…до первого трупа.

"Карьера"

Джао, ты безумец, шепчет ему зеркало по утрам, когда он быстро умывается и медленно, с влюбленным наслаждением натягивает на себя военную форму.
Джао, оставь это, ради всех духов мира, оставь. Твоё дело – воевать, твоё дело – захватывать города и вселять ужас, ну куда ты полез, адмирал Джао? Не твоё это дело, не на то ты замахнулся – ещё чего, сама Дочь Лорда! Не связывайся ты с сумасшедшей бабой – да, её все, все при дворе и ненавидят, и обожают, но ты-то, Джао, ты ведь чертовски мудр и знаешь, что ни в коем случае не надо связываться с безумной бабой! Адмирал Джао!...
Тем не менее всякий раз, когда цепкий и холодный взгляд принцессы останавливался на нём, он чувствовал великолепное ощущение триумфа. Внимание Азулы тешило его тщеславие и заставляло чувствовать себя… особенным. Как минимум достойным карьерного взлёта. Ну или внезапной смерти от руки бешеной бабы – тут уж всё зависит от того, насколько сильно он ей угодит.
Одно успокаивало: в постели пока равных ему не было, и это приятно грело душу.

"Ненависть"
Ленивый взгляд принца окинул сад, и Далтару показалось, что его окунули в ледяную воду.
Он стоял, согнув спину и не смея пошевелиться; в руках он держал большие садовые ножницы. Сколько раз он мечтал вонзить их в спину правителю, отомстить за жену и дочь? Сколько раз садовник улыбался, представляя себе, как проворачивает секатор в том месте, где у принца должно было быть сердце? А сколько раз ему снилось, как он перерезает глотку Фобосу? Ведь это не так уж сложно, сделать определённое усилие…
Но он останавливался. Боялся. Не за себя, ему-то терять нечего – за жену и дочь. Ведь кто их тогда расколдует? Кто – снимет проклятие Чёрной Розы?
Никто.
Пока – никто.
- Ты хороший работник, Далтар, - уважительно протягивает нынешний правитель, и его тяжёлые одежды шелестят по мокрой траве. – Ты единственный, кем из своих слуг я могу по-настоящему гордиться.
И тонкие человеческие пальцы касаются спины Далтара.
Ох, только не это, пожалуйста.
Всякий раз он молил небо, умолял провидение и упрашивал судьбу, чтобы его не коснулся холодный и цепкий взгляд принца, чтобы он не велел сухим и доверительным голосом следовать за ним, чтобы традиционная встреча в королевской опочивальне не состоялась…
Чтобы Далтара не тянуло броситься со скалы всякий раз, когда это случалось, из-за невозможности убийства или хотя бы отказа коронованной особе. Ведь это не так уж сложно – Далтар всегда был очень решительным, и мог резко ответить кому бы то ни было…

Но кто расколдует его жену и дочь?
И Далтару вновь приходилось переживать случившееся в себе; после встречи с принцем едва сдерживаться от воя в своей комнатушке и терпеть, бесконечно терпеть. Кто же ещё, кроме него, отстоит жизни самых дорогих существ?
Больше некому.
======================================================
РЕКЛАМА
Нервы

Для излишне нервного характера придумали массу способов успокоения.
Десятиминутная прогулка, пока зло не выветрится из крови. (Нейтан каждую ночь совершал многочасовой променад – и надо отдать должное, успокаивался… за резкой людей).
Послушать музыку – релаксационную или же наоборот, бодрую, чтобы под неё гневно поорать, вымещая свои чувства. (И это тоже срабатывало, правда, Нейтан пел сам; получалось, кстати, весьма неплохо)
Перевести энергию с навязчивых мыслей культивирования своего раздражения в рабочую или сексуальную. (Ротти Ларго с удовольствием заметил, что, когда Нейтан зол, работает он куда лучше, поэтому иногда он злил его намеренно – ну, например, воспоминаниями о жене)
Медленно дышать и считать до двадцати, а лучше – до ста. (а вот это выходило у него паршиво – не то чтобы он был нетерпелив, но жизнь приучила его к быстрой и необдуманной реакции в ответ на раздражитель; это естественно, когда тебя могут убить в любой момент)
Использовать только позитивные аффирмации. («Мертвый враг – лучший враг», таково было убеждение Нейтана, с удовольствием вынимающего желудок у пока ещё живого продавца – двумя сутками назад он осмелился очень резко высказаться о Шайло, а Конфискатор всегда успокаивался очень медленно, и никогда не прощал)
В конце концов, беречь самого себя…

Нейтан не мог похвастаться безукоризненностью исполнения всех этих пунктов: как врач он отлично понимал, что всё это полная чушь, и если тебя исполняют эмоции, то лучше всего их выплескивать.
Это, пожалуй, была одна из двух причин, почему он любил свою работу.
Ну и деньги, конечно же.

Наивность

- Мне кажется, что сила Аватара в дружбе, - произносит с улыбкой Катара, вытирая котел после обеда. – Ведь только вместе мы сможем достичь победы и одолеть Озая.
- Сила Аанга? Хо-хо! – Сокке большого труда стоило сдержаться и не сказать «во мне». – Как будто вы не видели, как он может! Эта мааагия, всё ему подвластно! Воздух, огонь, вода! Как он прыгает, – ки-йа! – как посмотрит своим гневным взглядом… всё! Вся армия Огня бросает оружие и в страхе разбегается! Ну, это ещё, потому что я тоже чего-то стою…
- Сила Аватара – в невероятном усердии и целеустремленности, - чеканит Зуко, натачивая клинок. – Если я приложу ещё больше усилий, то непременно доставлю его отцу.
- Сила Аватара? – Айро тянет чай и расслабленно вытягивается на полу: он чувствует себя невероятно хорошо. – Ооо, сила Аватара подобна цветку в ненастную погоду. Такая сила даётся только исключительному, мальчик мой…
- Сила Аватара – ничто, по сравнению с той мощью, что я продемонстрирую этому миру, - холодно утверждает Озай, и сам практически верит в свои слова.

- …сила Аватара? – Тоф кунает ноги в реку и грубо хихикает. – Да в том, что он наивный придурок. Прямо как Сокка, ха-ха!
======================================================
"Гармония"

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу, в котором я повстречалась с нею. Я чувствовала себя комфортно и уютно, мне было так спокойно, как не было никогда в настоящей жизни. Я сидела за столиком в ресторане – за тем же самым, и рядом сидела Ван Хоппер, немолодая, любопытная снобка. Она говорила мне всё то же самое, что тогда, в тот день, но мне не было страшно – напротив, я чувствовала себя спокойно и почти блаженно. К нашему столику подошла она – женщина, чью красоту невозможно описать, и не удалось даже её портретисту, безумно в неё влюблённому; но и тогда я не испытала ничего, что взволновало бы меня. Она разговорилась с Ван Хоппер, когда та начала высказывать ей соболезнования (вдова; муж умер недавно, какой-то несчастный случай), а она смотрела на меня, и мне казалось, что она считает меня уродкой. Мне было очень странно, что она уделяет мне столь внимания, но, возможно, я была так ужасна, что возмутила её чувства.
Но она ничего не сказала; она пыталась поговорить со мной, что-то спрашивала, я ляпала невпопад, как обычно, и в жизни бы почувствовала себя ужасно. Но, повторюсь, ничто в этом сне не всколыхнуло моего спокойствия. Ни поцелуи этой женщины, ни её ласки – слишком порочные для меня, слишком открытые, беззастенчивые, - ни лесть ван Хоппер, когда та женщина решила сделать меня своей компаньонкой. Я видела чужие взгляды, я знала, что говорят о ней – она сумасбродка, она неправильная, роскошная, распутная, самостоятельная. Она не искала мужа, хотя общалась со всеми мужчинами – со старым-добрым Фрэнком Кроули, милым, хорошим (кажется, он хотел мне сделать предложение, а я-то, глупая, так и не поняла), со своим кузеном Фэвеллом, со слугами и служками… Но муж, казалось, был ей без надобности.
- Милая, милая детка, - говорила она мне, лаская по голому плечу, - сейчас такое время, когда женщина может позаботиться о себе лучше, чем мужчина. И какой мне смысл в муже, если только у него не будет много денег?
Мне не нравились её слова, но мне по-прежнему было спокойно: она была со мной, и каждый вечер приходила ко мне, не к ним, и она брала меня с собой везде; что могло быть лучшим подтверждением её привязанности? Она наряжала меня, как богатую, давала советы, которыми я не пользовалась, и считала глупенькой сумасбродкой – я дружила с соседскими детьми, кормила их и общалась с их бедной роднёй. Поначалу мне казалось, что ей не нравилось это, но потом она призналась мне, что именно этого-то ей не доставало, и просила меня быть с ней поласковей.
- Ах, милая, милая детка, вот бы кто-нибудь меня обнял! – искренне говорила она, и слишком сильно сжимала меня за бока и плечи.
Она умела жить роскошно, умела любить себя, и умела быть той единственной, на которую молились – все, кроме меня да доброго Фрэнка.
Я отлично помню момент в моём сне, когда я утешала её, злую, с поджатыми губами, бросившую мне: «И вообще, никакого несчастного случая не было! Макс вовсе не утонул. Он пытался застрелить меня, но случайно попал в себя (какая наивная, искренняя ложь!). Бен отнес его в каюту, вывел судно в море и затопил его. А теперь взгляни мне в глаза и повтори, если можешь, что любишь меня!». Я спокойно говорила ей, что люблю, и обещала быть рядом с ней – и была: на суде, где она потеряла самообладание, и лишь мой обморок спас её от позора, дома, где она рассеянно курила, всё глубже и глубже впадая в нервную, злую тоску. Под конец, я помню, как миссис Денверс подожгла дом: Ребекка её попросила. Так странно: она доверяла мне всё, но не сказала про свою смертельную болезнь, и вообще отправила к детям, в деревню. Я вернулась, а дом горел, вместе с нею и миссис Денверс…

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу. И то, что могло бы произойти со мной… Нет, я вру, если быть точнее, то – о чём я мечтаю, чтобы произошло со мной тогда.
Я не отдала бы своё счастье с Максом за возможность увидеть Ребекку хоть одним глазком, поэтому довольствуюсь тем, что вижу её в своих снах. Но, проснувшись, никогда не помню, какой же она была в моём сне…
И, возможно, никогда не вспомню.

"Гнев"
В отличие от своих старых друзей, Урии и Лоуренса, Курту же на свою семью жаловаться не приходилось.
То есть временами, конечно же, хотелось. Иногда даже очень. Хоть в целом он и был доволен своим положением, иногда ему в голову приходили какие-то тупые мысли: например, что Роза какая-то слишком сильная и злая, и слишком уж пилящая своего несчастного, работающего мужа, что Тесси больше похожа не на него, а на маму, и ещё немного – на прораба из конторы Розы… Но это всё были сущие мелочи – в остальном ему не о чем было сожалеть. К тому же для этой эмоции он был слишком ленивым и инертным. А ещё – слишком сильно нуждался во властной, руководящей руке своей жены. Друзья его, конечно, отчаянно ругали за подобную мягкотелость, а Урия так вообще не первый год требует от него развода с Розой (сам он пережил четыре), и вроде Курт даже соглашался с ними, но как-то… даже непонятно, как.
Ну и зачем рушить такую отличную семью?

А вот поди ж ты.
Тесси стояла перед ним и молча плакала, испуганно глядя в глаза. Вообще-то Курт не выносил женских слез: всякий раз, когда он все-таки решал доказать жене, кто тут главный в доме мужик, она начинала плакать, и тогда он совсем пасовал. Но к Розе он, помимо этого, чувствовал ещё и злость от такого нечестного поступка, а Тесси – совершенно другое дело. В её возрасте дети пока не умеют плакать намеренно.
Но сейчас он её боялся. Действительно боялся.
- Пап, - судорожно произносила Тесси: от рыданий голос её был хриплым, - папочка, ну пап, ну прости, пожалуйста, я случайно, правда, правда случайно…
Он медленно кивал, глядя на обугленную занавеску. Да видел он, что случайно – Тесси сидела, как обычно, сама с собой, смотрела на руку, вертела её туда-сюда… Ну, нормально, играет ребёнок.
А потом раз – и из ладони резко выскочило пламя.
Два – Тесси резко отпрыгнула, и огонь переместился на занавески.
Три – девочка закричала, а Курт несколько секунд растерянно мигал, не понимая, что сейчас произошло.
Пожар-то потушили в итоге, слава Богу, ничего серьезного не загорелось. А вот что теперь делать с Тесси, Курт понятия не имел.
И ладно, если бы это случилось лишь однажды. Первый раз – в четыре года: Роза пришла домой и видела, как её дочка играет в воздухе с огненными шариками. Она тогда не поняла, что это сделала сама Тесси, надавала ей по рукам, поставила в угол и не пустила гулять. Второй раз – из детского сада пожаловались, что, возможно – возможно! – Тесси растёт пироманкой: дескать, видели её зажигающей камин. Третий… а что там перечислять, много их было. При этом всякий раз Тесси божилась, что она не нарочно и они сами, но – ну кто ей в этом поверит? Роза? Или, может быть, Курт?
А сейчас он верил. Потому что сам видел.
- Так, - сказал, наконец, мужчина, немного подумав. – Вот придет мама, тогда и разберемся.
- Нет!!! Папочка, нет, ну пожалуйста! Она же ругаться будет!
- Ничего не знаю! – прикрикнул на дочь Курт: сам прекрасно знал, что будет ругаться. Громко. С непременным наказанием девочки. Ну и что ж? Всяко ей будет полезно, если уж она не может держать себя в руках.

Курт демонстративно отвернулся, Тесси ещё раз истерично всхлипнула, а на первом этаже раздался громкий стук двери: домой пришла мама.

"Гореть"
- В Стране Огня постоянно что-то горит, - шутит генерал Буджинг с легкой ухмылкой в уголках тонких губ. – А что именно – зависит от того, друг ли Вы священному Императору, или враг.
Он не врал: гореть было обыкновенным состоянием любого из жителей Страны Огня.
Ни у кого другого глаза не вспыхивали с таким восторгом и уверенностью в своей идее.
Сердца туземцев из племён Воды были просто не способны на такую пламенную страсть, как и ни один житель Земли.
Именно это нравилось Буджингу в его стране больше всего. Ну, помимо возможности получить хорошее положение – вряд ли он был бы таким же счастливым где-нибудь на Полюсе…
Он сам построил себе карьеру: много усердия, немного подлости – не больше, чем у остальных, - и искреннее преклонение перед Императором Озаем. Он действительно много работал, в основном в канцелярии, нежели на поле боя, но весьма в этом преуспел – мало кто смог бы высидеть за бумагами от рассвета до заката. И уж конечно, держался подле Его Величества, слушая его пламенные речи и горячо аплодируя вместе со всеми.

Жители Страны Огня – всегда патриоты, всегда – преданные до конца своим землям, своему народу и своей силе.
Но Буджинг вплоть до последней битвы и не предполагал, что гореть по-настоящему – настолько больно.
======================================================
"Мама"

- Вы ведь… знали мою маму?
Ротти Ларго чувствует, что с этого вопроса начнутся все их проблемы. Что, интересуясь их отношениями с Марни, Шайло уже запустила механизм уничтожения – её доверия к Ротти, самого Ротти, её отца… Возможно, это была всего лишь мнительность, но у мистера Ларго была хорошая интуиция - как у любого, кто должен скоро умереть.
И что он должен ей, интересно ответить? «Знал, конечно». А «хорошо или плохо»? «Лучше всех». «Даже лучше папы»? «Особенно лучше папы». Можно даже наврать, что она его дочь, а не Нейтана. Что он ненавидит Ротти так сильно, что готов был запрятать свою дочь от всего мира. Что она похожа на свою мать, и это, чёрт побери, вызывает у Ротти нежность, ему несвойственную…
Конечно, её убьют. Конечно, никто из его детей так этого не оставит. И в кои-то веки они объединятся все вместе, втроём, против неё одной – наивной девчонки, наконец-то вырвавшейся из заточения. Разумеется. Ротти никогда не врёт самому себе и прекрасно представляет себе последствия своих дел. Но совершенность замысла приводила его в восторг – какой урок младшим Ларго! Какая роскошная месть Нейтану! И какое освобождение Марни… то есть, конечно же, Шайло. Разумеется, Шайло. Возможно, это сентиментальность преисполненного отеческой нежностью старика, но ей тут не место. Он слишком хорошо знает этот мир, чтобы так говорить.
И что же он ей, всё-таки, ответит?...
- Конечно, знал. Так же хорошо, как и тебя, Шайло Уоллес.

"Муки"
И кто придумал этот идиотизм – влюбляться? Вот кому это было надо? Кому?
Но теперь-то, конечно, ему уже всё равно. Конечно, столько лет эта любовь существует – он-то, поди, уже от старости помер, тот, кто придумал это. Даже у духов есть сроки годности.
А я, наверное, совсем уже кончусь. Или с ума сойду. Или кончусь. Какой богатый выбор!
Ненавижу такие состояния. Не-на-ви-жу. Уж лучше сразу сдохнуть, чем всё это терпеть.
А ей-то, конечно, тоже ничего. Я же чувствую это. У влюбленных и походка совсем не такая, как у нормальных. Обычно люди считывают это с лиц, ну а я что… а я вот – по ногам. По походке, в смысле. Так вот, нет у неё ничего такого – и как же это обидно, блин! Ну очень же!
А я дурак. В смысле, дура. В смысле, конченая.
Тьфу ты.
Хорошо, что я не знаю, какая она красивая. Могу только сидеть себе да представлять – ну красота же. Не подходить же к ней и лицо ощупывать… а, хотя, почему и нет? Дык не подойду же – больно надо. Сама пускай подходит, ещё мне себя зря тревожить.
Ненавижу это всё. Ненавижу. Ненавижу. Ненавижу.
А люблю.
И её люблю. Хотя и достала, конечно, порядком… мамочка. Бесит. А всё равно люблю.

Ох. Заснуть бы поскорее. И не проснуться. Или проснуться, но как раньше, нормальной.
И как же всё-таки обидно, Аппа, как обидно.
Ну ладно, мне спать пора. Спасибо, что выслушал, мохнатый.

"Мэтт"
Она ходила к ним в магазинчик каждый день, каждый Божий день.
Дверной колокольчик пел свою короткую песню, и стук каблуков – как барабанная дробь. Аромат клубничной туалетной воды – даже если Джеки ещё не зашла в магазин, можно понять, что идёт сюда именно она, такой сильный был этот запах. И тягучей мелодией: «Привееееееет!» - как дрелью, фальшивящая скрипка. Ужасный, ужасный голос.
Может, конечно, Вилл так кажется потому, что ей не нравится Джеки… а она ей правда ужасно, ужасно не нравилась.
Она всякий раз подходила к прилавку и облакачивалась на него так, что её грудь едва ли не выпрыгивала из декольте, и Вилл приходилось куда-то отводить взгляд, чтобы не пялиться в эту промежность. Джеки традиционно спрашивала, где Мэтт и когда он придёт, и всегда очень театрально расстраивалась, когда Вилл сдержанно отвечала ей, что его пока в магазине нет. Тогда она просила девочку что-то ему передать (валентинку, тысячу поцелуев, приятные слова, что-нибудь ещё), и начинала болтать. Болтать. Болтать.
Вилл была неинтересна её жизнь.
Вилл она вообще не нравилась, никоим образом. Её пошлый смех, ярко-накрашенный блеском рот, как будто бы она только сейчас ела жирную курицу, отвратительные манеры. розовая плюшевая кофточка и длинные ноги… это всё было так непохоже на саму Вилл, что от этого тянуло блевать. А эти пошлые шутки? Разговоры о её личной жизни? Сексе? Эта Джеки что, совсем стыд потеряла, о таком же на людях не говорят!
Вилл не хотелось, чтобы она приходила сюда, к её Мэтту. К ЕЁ Мэтту. Сколько раз он уже послал эту Джеки? А сколько ещё пошлёт?
Напоследок Джеки смотрела на часы, притворно удивлялась, сколько времени, и что она «совсем заболтала с тобой, какая же ты милая, спасибочки», и чмокала Вилл в щёчку.
Финальный аккорд.
Занавес.
Разумеется, Вилл никогда ничего Мэтту не передавала.

И когда один раз Джеки прижала её к стене и заткнула рот отвратительным французским поцелуем, это было для Вилл абсолютным шоком. И только она оттолкнула девушку с криком «Да что ты себе позволяешь!», как та придвинулась обратно и мурлыкнула ей в голос:
- Останься, крошка. Я же никому не расскажу, где вы с подружками проводите вечера.
И Вилл похолодела.
Только сейчас они с девчонками справились с очередными монстрами.
Портал открылся в баре – взрослом баре, для свингеров. Разумеется, никто их туда не пускал, да и не пустил бы ни за что, если бы они, в своих костюмах, не притворились бы танцовщицами.
Должно быть, Джеки видела это: как они, потрёпанные и помятые, выходят из этого мерзкого места. На минуточку, Вилл никогда не тошнило так сильно, как там. Хорошо, что в основном они занимались монстрами, и никто их не заметил из посетителей.
Но Джеки-то этого не поймёт. А вдруг она расскажет Мэтту? Как он отнесётся к этому? Ведь ему же не расскажешь, что они волшебницы…
Поэтому, когда Джеки стала покрывать её шею мокрыми поцелуями (бррр!), проникнув одной рукой под лифчик, а второй – под юбку, да ещё и шептала при этом «Блин, какая же ты классная!» - Вилл не сопротивлялась. Только едва не плакала и отворачивала свою голову от поцелуев в губы.
Одно хорошо, пыталась успокоить себя девочка, когда один палец Джеки проник в неё, и Вилл пришлось сжать кулаки от непривычных ощущений, - одно хорошо, что всё-таки Джеки нравится не Мэтт.
======================================================
"Ёж"
Вены кровеносные, глазки красным набухают, сердечко тук-тук. Красненькое, красненькое, всё кругом. Голова кровушкой наливается, виски стучат, ощущение, как будто бы сейчас стошнит – и стошнило. Ну вот. Теперь и горлышко болит.
Шайло слышит голос заискивающий Могильщика, и мутит её ещё страшнее. Носик болит, височки, лоб, сейчас она лопнет, аааа
- Блять, - говорит она, прикладывая ладонь к испачканному рвотой рту. – Блять.
Страшно-то как, папочка, страшно-то как, боже. Она ведь никогда не ела эту гадость, ни разу. Не ела, не колола, хорошая девочка Шайло. Нет, плохая. Дрянь, сволочь, ублюдочная сука, ненавижу тебя. ненавижу, ненавижу, жирная, жирное чмо! Сука, из-за тебя всё это началось, из-за тебя, тупая ты мразь!
- Тихо, Шайло, тихо.
Кто-то заботливый держит за руки, кулачки дрожат, в одном – клок парика, по лбу стекает струйка крови. Красненькое. Шайло плачет, прижимается к кому-то: ей плохо, её рвёт, тошнит, она сейчас сдохнет, вот-вот сдохнет.
Она не она. Она всего лишь ежик маленький – про них она читала в книжке: зверёчек маленький, колючий. Сквозь кожу её прорастают иголки, пронзают лицо, изнутри, наружу, в мир. Ёжику очень нужны иголки. Как же тогда он сможет себя защитить?
Как же плохо-то, сука. Какая же она тварь.
Папочка, папочка, милый. Как же тебя не хватает.
- Я ёжик, - говорит она. И колет своими иголками.
Глядя на заплывающие в белой пленке от наркотика глаза, Ёжик радуется. Его больше не тошнит от этой дряни.
У Ёжика есть иголочки. Теперь он сможет себя защитить.

- Я тебе, блять, что сказала! – Эмбер Свит уже не визжит: от громкого, пронзительного голоса слегка дрожат даже шкафы в кабинете её покойного отца. – Я велела тебе остановить эту мразь, чего бы оно не стоило!
Служащий молчал. Служащий знал, что не забота о несчастных жителях города толкает Эмбер Свит на войну с сумасшедшей маньячкой, орудующей шприцом со смертельным наркотиком.
У неё есть свои счеты с этой… с Ёжиком.

"Ёжиться"
Это было даже скучно – Азула вовсе не хотела вызывать ни в ком ужас, о нет. Её прельщала власть, но быть главным пугалом Империи?... Достаточно того, что эту роль весьма успешно выполнял покойный ныне генерал Джао. Ну и любимый братик, конечно, вот уж кто точно то ещё страшное чучело.
Тем не менее её боялись – до застывших в судороге лиц, до остановки дыхания, до поледеневшей крови. Боялись придворные – Азула обладала милейшими манерами, но за любую провинность унижала легко и не напрягаясь (в лучшем случае просто убивала). Боялись крестьяне – с ними Азула и вовсе не церемонилась, соблюдая честь будущей главы рода. Боялись солдаты – особенно когда её холодный, пронизывающий взгляд останавливался на ком-то. Бедняга молча умолял небеса, Силу Огня, Императора Озая – кого угодно, но только чтобы этот жребий был не его – и тут Азула улыбалась. Провести ночь с принцессой - и невероятный почёт, и самое ужасное наказание в Империи. Нет, страсти в ней было хоть куда, да вот только если любовник не подкачает. А их было много, ой как много…
Азула ненавидела, когда её откровенно боялись, но так же и любила это чувство: ведь с самым глубоким страхом все питали к ней обожание. Все её восхваляли, все ожидали, что именно она окажется наследницей престола Огня. И когда отец говорил ей, что «Лучший пряник для народа – это хороший кнут», она не сомневалась в этом.
И её все за это любили. Кажется.

"Ёлки"
- …и ёлки. Много ёлок.
- Хорошо, миссис Хэрдвик.
- Да, и скажите, пожалуйста, Шэйну, что мне не нравится его проект жителей деревни.
- Но, миссис Хэрдвик…
- Это слишком грубо и недостаточно сказочно. В конце концов, от нас ждут не исторической точности, а жуткой сказки. Понимаете? Нет-нет-нет, то, что предлагает Шэйн, невозможно.
- Да, но по сюжету…
- Питер, Вы меня недостаточно хорошо расслышали? Мы создаём сказку. Понимаете? И герои должны выглядеть как в сказке! Никто не будет смотреть на вонючих средневековых крестьян!
- …значит, я звоню Шэйну и…
- Передаёте то, что я сказала. Дальше, Питер, Вы звоните мне, дел ещё очень много. И да, не забудьте напомнить ему про ёлки! Их должно быть очень много!
Режиссёр Кэтрин Хэрдвик перекинула сумочку через плечо и быстро направилась к машине, поджидавшей её у входа в студию.
Питер тяжело вздохнул. Это была его первая работа на должности помощника режиссёра – вообще-то практикантам такую серьёзную работу никто не доверял, но Питеру повезло: его мать была знакома с Кэтрин по молодости, и миссис Хэрдвик, добрая душа, согласилась взять его к себе.
Конечно, он не строил никаких иллюзий по поводу того, как на самом деле снимают фильмы – и если раньше он ещё хоть как-то тешил мыслью, что никто не хочет снять заранее провальный фильм, то теперь он относился к этому куда спокойнее и флегматичнее. Причем, казалось, все хотели сделать по-настоящему великолепную картину… Может быть, харизма Хэрдвик, которая по совместительству исполняла роль главного продюсера, так очаровала спонсоров и директора студии, что те решили ей дать добро на съёмки - в любом случае, Питер, только увидев блестящие глаза Кэтрин да почитав разные варианты сценария, понял, что он попал.
Ему приходилось тяжело. По сотню раз на дню он звонил то сценаристам, извиняясь и умоляя переписать ту или иную сцену (один из них, кажется, даже чуть не застрелился, но способности писать не утратил), то художникам по декорациям и костюмам, внося корректировки миссис Хэрдвик… Сама же Кэтрин, безусловно, несла основную нагрузку на себе, но из-за неспособности планировать свои действия и работать хоть немного более структурировано, к концу каждого дня своей практики Питер понимал, что убьёт либо её, либо самого себя…
Успокаивала только не исчезнувшая до сих пор надежда на чудо. И что фильм действительно выйдет интересной сказкой (о предыдущей работе Кэтрин «Сумерки» Питер старался даже и не думать, хотя, если говорить объективно, фильм занял свою нишу).
«И ёлки, - старался не забыть о напоминании Кэтрин Питер. – Много ёлок. В деревне, живущей за счёт сельского хозяйства. Ох, Пит, даже не думай о смысле, ради Бога».

"Ёмкость"
Когда-нибудь она непременно вырастет. Найдёт своё истинное предназначение, станет сильной, докажет, что вложенные в неё труды не пропадут даром. Будет обучать других своему мастерству. Орубе ведь не надо быть самой-самой – достаточно просто оправдать ожидания тех, кому она больше всего доверяет. Ну и, как говорится, нет предела совершенству – это уж точно, у неё этого предела нет; но это вовсе не из-за того, что она хочет быть самой лучшей. Просто Орубе старается хорошо делать своё дело, только и всего.
И теперь она чувствует себя немного сломано: впервые кому-то ничего от неё не надо. Ни великой силы, ни красоты, ни специальных умений – достаточно просто её самой.
Орубе думала, что так не бывает. Что сама суть человеческих взаимоотношений – это такой бартер: ты предлагаешь, тебе предлагают, не соответствуешь ожиданий или честному обмену – гуляй. А тут на неё просто смотрят, просто загадочно улыбаются, просто радуются её существованию. Ничего больше! Никаких комплиментов по поводу того, как она дерётся, как выглядит!

Поначалу ей казалось, что этот парень просто её преследует. Что он на самом деле шпион кого-нибудь из злодеев, неудачно маскирующийся под местное население. Ну или… или… в общем, неважно, в любом случае этот человек вызывал у неё подозрения и нехорошие предчувствия.
Они её не обманули: однажды этот идиот подарил ей цветы.
- Что это? – спросила она, уставившись на букет.
- Цветы, - просто ответил он.
- Ты с ума сошёл?
- В какой-то степени да.
- Оно и видно.
Орубе резко встала и направилась к выходу. Кровь стучала в её висках, а кулаки непроизвольно сжимались. Вслед раздалось доброжелательное:
- Заходи сюда почаще, красавица!
«Да никогда», - мысленно ответила Орубе.
Впрочем, оказавшись дома и поколотив для успокоения грушу, она вновь и вновь возвращалась к этому вопросу. Возможно, это всего лишь для отвода внимания… удивительно, что никто раньше не додумался до этой идеи. Ведь это не так уж сложно – запудрить мозги юным девочкам, не очень хорошо понимающим, каким людям доверять нельзя. Но почему ухаживать начали именно за ней? Потому что у неё конфликты с Вилл?
А может, всё намного проще? Может, она просто действительно кому-то нра…
Нет, это исключено, решительно сказала себе Орубе. Так не бывает, чтобы полюбили ни за что. Скорее всего, это просто какой-нибудь чокнутый, и ей всего лишь не надо обращать на него внимания. И встречаться с ним надо по минимуму… и вообще заниматься делом. Тогда, может быть, Орубе хотя бы начнёт уважать себя…

Но, как бы она не стремилась уйти от этой мысли, Орубе не могла не заметить, что от вазы с подаренными ей цветами ей становится немного… радостнее.
Что ж, хотя бы чем-то полезен этот чёртов веник.

"Ёкать"
Дорогой мой Джайлз! Я понимаю, что писала тебе не далее, чем вчера вечером. Возможно, ты удивишься моему письму, но, поверь мне, дорогой друг, прочтя его, ты поймёшь, почему же я никак не могла молчать.
Я нахожусь в доме брата уже целую неделю, и никак не могла заставить себя написать о главном, что так тревожит меня. Ты, вероятно, более спокоен, потому что ты веришь моим письмам и думаешь, что ничего страшного у Макса и его жены не происходит; это всё неправда. Я регулярно вижу брата, и сердце моё ёкает в груди от боли к нему, настолько несчастным он выглядит. Макс много работает, я писала тебе об этом, но ты не знаешь тому причин; а причины таковы – он просто не может находиться дома. И всему виной этому ужасная, порочная женщина. Джайлз, дорогой! Ты даже не представляешь, как я боюсь её и ненавижу. Помнишь, я рассказывала тебе, как боялась, что ты влюблён в неё? Забудь; ты у меня очень славный, и я спокойна за тебя. Но теперь я ненавижу её по другим причинам, более страшным, чем твоя несуществующая влюблённость; она постоянно делает брату больно, мучает его ужасно. Нет ни одного дня, когда бы она не приводила в дом мужчину, Джайлз! Она их отводит в охотничий домик близ моря, и – о боже, я бы всё отдала, чтобы не знать об этом!
Макс тоже об этом знает, и мучается невероятно. Она смеётся над ним, я это слышала; это было не на глазах других, ты не подумай. И я не подслушивала, нет. Они ругались в гостиной, и я случайно спустилась к ним, когда она назвала его никчемным слабаком. Она говорила Максу ещё какие-то гадкие, ужасные вещи, но при мне она замолчала и поспешила уйти к себе. Я хотела расспросить Максима, что же такое произошло, но он разозлился на меня и ушёл. Потом я подошла к Фрэнку Кроули – ты его знаешь, тот славный малый, близкий друг Макса, - и он рассказал, что это у них не впервые. Что она и ранее позволяла себе вертеть им, как только можно, унижать и даже не скрывать своих измен. Какая же это гадость, как это всё ужасно!
И сегодня ночью произошло нечто совершенно невероятное. Не знаю, как долго мне бы удавалось молчать о происходящем в этой семье, но сегодняшний случай дал мне окончательно понять, что уж перед тобой я точно молчать не буду. Уж ты поверишь мне,я знаю…
Эта ужасная женщина забралась мне в постель – нет, правда! Она легла на меня сверху, и что она мне говорила… что она мне говорила! Я думала, что провалюсь сквозь землю, настолько её слова были бесстыдны. С большим трудом мне удалось её выгнать из своей комнаты, и я после этого долго плакала. Это неправильно, что я потеряла лицо перед этой извращенной, отвратительной женщиной, но я была настолько поражена, настолько шокирована, что спокойствие отказало мне.
Я пишу это тебе, потому что знаю, что ждать защиты от брата бессмысленно. Макс не поверил мне, а если и поверил, то не подал виду. Он сказал, что это просто невозможно, и попросил скорее выбросить это из головы.
Джайлз, дорогой, мне страшно. Я боюсь выходить из своей комнаты, боюсь встречаться с этой ужасной женщиной, боюсь, что она снова набросится на меня, как похотливая куртизанка. И, что самое ужасное, я больше не доверяю своему брату. Ты не представляешь, Джайлз, каково это, когда твой брат не может тебя спасти, не может защитить! О, муки! Неужели я должна его спасать от этой жизни!
Мой дорогой друг, я не знаю, что мне делать и что думать. Если ты приедешь в Мэндерли пораньше и заберешь меня отсюда, то это будет лучший подарок для меня.
Когда же кончится этот кошмар.

"Красота" (свободная тема)
Ощущения – как в детстве. Такой же тяжелый запах благовоний, кружащих голову, такая же тесно сжатая в узы корсета грудь, так же много народа, как и раньше… Только ткань платья тяжелее, чем в её детском, только людей куда больше. И радости в их глазах – тоже. И голову кружат совсем не благовония…
Она некрасивая, но все, все её любят в королевстве.
Она уродина, но прекрасная королева сошла с ума от страха перед ней.
Она страшна, но… какая кому разница, если она – спасительница целой страны?
Неграмотная девка, бледная, с крупным носом, невыразительными глазами, в роскошном красном платье из бархата и атласа, слишком громоздком для её тщедушной фигуры. Жидкие волосы неопределенного цвета убраны в высокую прическу, а под громоздким подбородком на шее висело красное ожерелье из рубинов и драконьей крови.
Белоснежка, краса своего народа, спасительница и избавительница своего королевства.
Победительница самого страшного врага, злой колдуньи Ровенны, столь прекрасной, столь же и жестокой.

Белоснежка не понимала, почему Ровенна боялась её. Она почему-то не стала убивать ненужную девчонку, почему-то считала равной себе. Она никогда не говорила об этом с принцессой, но та догадывалась об истинном отношении колдуньи – и не понимала его. Она действительно была дурнушкой, даже среди грубых деревенских женщин. Если бы она сама так думала – она видела глаза этого… её охотника, и всё прекрасно поняла сама.
Так чего же в ней так сильно боялась Ровенна? Почему считала её красивой, достойной занять её место? Почему?...

Впрочем, какая разница сейчас, когда Белоснежка пронзила её сердце и теперь стоит на собственной коронации.
Она с трепетом оглядывает зал: вот стоит Уильям, преданный, влюбленный… тоже несимпатичный, как и она. Вот его отец, её советник, фрейлины… А где же Охотник? Где он?
Сердце Белоснежки падает вниз.

Так, ещё раз. Гномы, добрые женщины из той деревни, что её приютили, Грета, Уильям, отец, советник, фрейлины… А Охотника нигде нет.
Нигде.
Даже в задних рядах.
Белоснежка опустила голову, готовая заплакать.
Значит, не пришёл… Не пришёл.
Ну что ж.
Она гордо выпрямила голову, и, услышав восторженный рёв толпы, испытала нечто вроде спокойного, феерического счастья. Это было чувство такой силы, после которого можно было бы и не жить – вот она, вот её встречают… Ей - кричат все эти люди, ей – поют песни, ей – признаются в любви. Разве не это ли счастье? Разве не это – то, к чему она так стремилась, когда узнала правду о себе – что только она может победить Ровенну?
Да, это счастье. Это – то, к чему она так стремилась.
И потом она шёпотом попросит своего доброго друга, королевского палача – за определенные блага, конечно, не за просто так, - казнить бросившего её в трудный момент Охотника… но лучше это делать не сейчас. Потом. Но - перед тем, как начнется праздник, и страна уйдёт в счастливую вакханалию.
======================================================
"Болезнь"
Госпожа Лазар никогда не любила своего мужа, однако относилась к нему с должным почтением и уважением, как и подобает хорошей жене.
Счастливой она не могла себя назвать; впрочем, несчастной тоже – муж о ней заботился, дети – все как на подбор, умные и талантливые, один из них даже не уехал в город, а остался с ней, в деревне, добрый, добрый мальчик Эндрю… Её уважали, ценили, на рынке продавали всё с большой скидкой, каждый вечер её и только её, единственную женщину в доме, ожидали приятные сюрпризы от мужа и детей. Ей не на что было жаловаться.
Однако иногда она с тоской думала о том, что близость с мужем её не радует; что у неё нет к нему ничего, кроме формального уважения, и иногда, в порыве ярости, она готова его даже убить и доживать свой век вдовой… Она не знала, чем вызваны такие мысли. Поначалу госпожа Лазар думала, что она просто не встретила своего принца – но когда другие предлагали ей сбежать от мужа, она не испытывала ровным счетом ничего, как и со своим мужем. В конце концов, её успокоила мысль о её болезни, которая заставляет женщин быть нечувствительной к мужской ласке, и успокоилась.
Ровно до того момента, пока она с ужасом не поняла, что она вовсе не фригидна.

Эта девочка доставила много боли её семье.
Валери не любила Генри, об этом и не надо было догадываться; внук ходил понурый, постоянно работал в кузнице, и госпоже Лазар казалось, что он плакал – возможно, потому, что у неё было доброе бабушкино сердце. Эндрю тоже ходил в задумчивости – Лазар знала, это всё из-за этой женщины, матери Валери; до сих пор не может выкинуть её из головы. Удивительно, как одна девчонка доставила столько боли её семье…
И ей самой.

Она много думала об этом. Собственно, это была единственная мысль, которая её одолевала: как, почему она чувствует к ней такое? Она что, больна? Или проклята? Госпожа Лазар вспоминала девичьи игры со своими подругами: сколько радости они ей приносили, сколько беззаботного, влюблённого счастья! Но ведь не может же такого быть, что она, почётная мадам, любила бы девушек, это просто невозможно!
И всё же она любила её. Она ласково к ней обращалась (не забывая напоминать о грядущей свадьбе с Генри), оставляла подарки, готовилась заказать у своей подруги свадебное платье для неё… И страдала, страдала, бесконечно страдала.
Ей это казалось очень унизительным – подумать только, женщина её положения, и вот такое! Любовь старухи всегда смешна и нелепа, в редких случаях трогательна, а уж когда она грезит длинными светлыми волосами и ясными голубыми глазами невесты своего внука…
Нет, это надо было прекратить. Во что бы то ни стало прекратить.

Суд отца Соломона многое для неё прояснил.
Она, конечно, защищала Валери. Разумеется, она не могла иначе. Эти звери так жестоко с ней обращались, вывели как обезьяну на посмешище. Конечно же, она не могла не поддержать так истово её отстаивающего Генри.
Но она, наконец, поняла, в чём дело. Магия. Как она могла не догадаться! Эта девка ведьма, и поэтому всех сводит с ума. Госпожа Лазар заметила взгляд её подружки Пруденс, когда она смотрела на неё. Её губы были чуть приоткрыты, грудь часто поднималась от глубоких вздохов, а сама она с ненавистью смотрела то на Генри, то на Питера. Госпожа Лазар поняла, что Пруденс больна тем же недугом, что и она.
Эта девчонка – ведьма, а ведьму надо наказать.
И она молилась.

Валери исчезла вместе с Питером и своим отцом – Сезар, вероятно, погиб в борьбе с оборотнем, а Валери убежала с нечистой силой и танцевала обнаженный где-нибудь на лесной поляне.
Больше никто не будет бередить её старческий разум. Больше никто не будет колдовать и очаровывать всех жителей города. Никого больше она не проклянёт ужасной болезнью, за которую впору гореть на костре. Только смирение, только молитвы, только очищение своей души от этой скверны.
И бесконечное страдание. За то, что так никогда и не состоялось.

"Белый"

- Макс, милый, - спрашивала я, обнимая своего любимого за плечи и губами касаясь его шеи, - может, мы сходим в парк?
Он ворчит что-то неубедительное, не отвлекаясь от своих дел.
Я знала, почему он так не хочет со мной пойти в парк. В это время там цвели акации и белые розы, и это очень нравилось Ребекке… когда-то.
Ему вообще не нравилась моя любовь к белому цвету, а я не знала, как мне от неё отучиться. Я действительно всегда любила белый: этот цвет казался мне праздником, невозможным в моей жизни. Я была не того положения, чтобы носить белые вещи: это цвет роскоши и света, праздника и женственности. Как я завидовала девочкам в белых платьях, ведь у меня всегда были только темные, синие и коричневые! С каким восторгом я смотрела на белые ленты в косичках господских девочек и их белоснежные туфельки, как я мечтала о бледной, словно вылитой из тонкого фарфора, коже! Я не любила портить бумагу, ибо своей белизной она была совершенно любого блокнота из желтоватого чайного пергамента, исписанного тонким почерком великосветской леди. Платье невесты, белые розы, ландыши и орхидеи, серебристые листья ясеней и акаций, снег, прелестными хлопьями летящий на землю в канун Рождества… Мороз никогда не бывает белым, холод всегда сероватый. А снег и чудо – всегда отсвечивают белизной.
Интересно, почему Ребекке нравился этот цвет. Вероятно, она была рождена для него, и даже в своей отвратительной порочной сущности – словно была достойна его носить.
Или же в белом скрывается зло. Как за чистым снегом – белые отмороженные пальцы голодных бедняжек, за светом – пустота, а под чудесным белым бутоном роз – червивый стебель и листья, покрытые тлёй…
- Хорошо, любимый. Тогда, быть может, мы пойдём в театр?

"Боль"
- Я хочу с тобой поиграть!
Это было дико; дико, дико, дико и ещё раз дико. Его готовили ко всему в семье: к сражению с женщинами, даже детьми – отец прекрасно знал этот мир и понимал, что ждёт его сына, особенно если он Аватар… Но, спустя сто лет, Зуко и предположить не мог, что его противник будет такой… ребёнок. Десяти-двенадцатилетний улыбающийся мальчишка в ярких одёжках, с такими естественными для ребёнка чёртиками в глазах… Так ведь посмотришь – сущий ребёнок. Даже если бы и не было этих ста лет – ну какая разница была бы у них в возрасте? Пять лет, семь? А ведь и Зуко тоже не слишком-то уж и взрослый…
- Ты считаешь, что это игрушки? – произнёс принц, сжимая кулаки. Он не знал, как реагировать на это. – Ты убиваешь людей, и ты считаешь, что это весело?!
Как же много изменилось в этом мире. Как же много.
Когда он проснулся, он попал в деревню, состоящую почти целиком из женщин. Даже девушек было немного – те, что его откопали в пещере, тоже были военными; причём не партизанами – полноценным боевым отрядом. Все три. Двоим по пятнадцать лет, одной так вообще тринадцать. Что это за война, если в армию берут маленьких девочек?! Почему нет ни одного мужчины? И почему этот мелкий пацанёнок сражается на одном уровне с недоучившимся Аватаром?...
- А что, разве это не так? – искренне удивляется мальчонка, и Зуко еле создал барьер от воздушной атаки своего противника. Чёрт возьми, он такой маленький, но как же он талантлив в магии Воздуха! Единственное, с чем никак не может справиться Зуко – и это с его усердием, терпеливостью!

- Или ты совсем старый, чтобы отбиваться? – ехидно продолжил Аанг.
Его сложно настичь огнём – он то там, то тут, постоянно меняя место своего пребывания. Как будто он в самом деле умеет растворяться в воздухе.
Ну уж нет, Зуко справится. Непременно справится. Ведь это на нём лежит забота о спасении мира. Ведь это он же обещал отцу… и, если он не выполнит свое обещание…
Ох, какая же он тряпка.
- Но смерть – это не игрушки! Ты убиваешь по-настоящему! Остановись!
Мгновение – и Зуко удалось подпалить этого… Аанга, кажется. Немного. У того, как и у любого ребёнка, была отличная реакция, и он на своём воздушном сёрфе взмыл вверх. Огонь остался у него на шароварах, и он с криком начал трясти штанину и тушить огонь.
Будь Зуко помладше – пожалуй, даже пожалел бы его. И то вряд ли: за свои поступки надо расплачиваться самостоятельно… и боль встречать мужественнее. В его возрасте Зуко бы уже так не кричал…
- Вот видишь, - произнёс принц со свойственными ему патетическими нотками. – Боль – это то, что испытывают все. Если ты думаешь, что всем убитым тобой людям было весело, то ты ошибаешься! Похоже, тебе просто нужен урок, который…
Зуко не успел закончить свою речь – обозлённый противник с невероятно быстротой закрутился вокруг его барьера, создавая тем самым торнадо. Стенки барьера пошли трещинами: если бы он оказался прям в центре урагана, то всё было бы не так плохо, у него бы хватило сил на восстановление барьера…
Зуко попытался восстановить барьер, но у него не получилось: его сил не хватило на это действие, и стенки окончательно треснули и раскололись. Принца тут же подхватил мощный поток воздуха, и последнее, что он услышал, было гневное:
- Прекрати учить меня жизни, ты, королевский зануда!
Он бы попытался ему что-то ответить. Возможно, мобилизовался и каким-то образом вырвался из урагана. Но ничего из этого не произошло – тело принца с силой ударилось о землю, и Зуко, до последнего момента пытавшийся встать на ноги, потерял сознание.

"Будни"
Мэнди ходит тихо, почти неслышно – как кошка. Она касается плеча и шепчет:
- Пора вставать! – и голос её шелестит тихо, подобно воде.
- Встаююю, - тянет Вилл, не поднимая голову из-за стола. – Сейчас, уже, - более бодро произносит она и смотрит на Мэнди расфокусированным взглядом.
Мэнди смеётся и ставит забавную чашку с лягушками рядом с Вилл. Она уже давно не сердится на неё за то, что та так любит спать за столом – просто поправит прядки, коснется губами скулы, затем поцелует в губы и снова вернётся на кухню.
Вилл улыбнётся и сначала не пустит её; сгребёт в охапку и потрётся щекой о шерсть домашнего свитера.

Сейчас она может позволить себе расслабиться. Может позволить себе проявить нежности хоть кому-то в своей жизни…

У Мэнди – очень нежные губы и ласковый взгляд, за которые Вилл готова отдать многое – даже уйти из Кондракара, если потребуется. По сути, она уже почти это совершила – во всяком случае, Вилл уже не верила в сказки про добро и справедливость, что несет с собой Оракул и их отряд быстрого реагирования…
И когда она вернулась в очередной раз после путешествия по Арханте, Мэнди встретила её с упреком, поцелуем и признанием в любви; так, как никогда не встречал Мэтт…

Пока никто не знает – и слава Богу. Даже девочки – им-то Вилл тем более ничего не расскажет… какими друзьями они бы не были.

Ни родители, ни друзья не знали, что Мэнди будит Вилл по утрам поцелуями. Точнее, девочки что-то такое подозревают, но либо не говорят, либо давно наплевали на личную жизнь друг друга. Мама же по-прежнему уверена, что её девочка всего лишь совместно с подругой снимает квартиру, и только. Впрочем, поначалу так и было.
Даже странно, что мама не удивилась, почему её дочь живёт не с кем-то из своих совсем близких друзей.
Но сейчас Мэнди соберется и пойдёт в институт, а Вилл через час покатит на работу на своём велосипеде. После неё она непременно встретится с подругами и – сначала в кафе, затем, если вызовут, в Кондракар…
И никто не спросит Вилл, что же у неё там такое происходит в личной жизни; возможно, только лишь из чувства такта.
======================================================
"Игрушка"
- Ненавижу, - Пруденс так остервенело резала мясо, что, если бы она полоснула по пальцу в этот момент, ничего бы не заметила. – Ненавижу, ненавижу, ненавижу, какая же дрянь, стерва, да будь она проклята…
На мясе осталась и её кровь тоже – она всё-таки задела ножом свой палец. И, глядя на окровавленную руку, тихонько заплакала – но вовсе не от боли, как ей показалось вначале…
Вообще-то Валери ей нравилась давно. Они были хорошими подружками, делящими друг с другом некоторые свои секреты. Некоторые секреты они создавали сами, и теперь они мешали Пруденс нормально жить.
Она спокойно отнеслась к любовным приключениям Валери; она знала, что у неё есть Питер и жених Генри. С первым у неё ничего не понятно, зато много страсти и поцелуев, второй дарит ей не любовь, но красивые украшения, которыми она потом хвастается своим подругам… Пруденс нравилось думать, что она единственная, кого Валери могла бы любить по-настоящему. По крайней мере, так казалось самой Пруденс, хотя мало ли, что может казаться девушке во время бурной любви на сеновале…
Первое тревожное чувство посетило её, когда на празднике Валери, увидев Питера с Хельгой, неожиданно начала танцевать с Пруденс; тогда она объяснила это тем, что Валери собственница, и даже свои игрушки она не желает делить ни с кем. Потом она успокоится и вернётся к ней обратно…
Эта стройная теория разбилась тогда, когда Пруденс увидела то, как они занимаются любовью – на том же сеновале! Волосы Валери, рассыпанные по стогу сена, склонившийся к ней Питер… медленное, прерывистое, глубокое дыхание обоих – и звуки, которые невозможно спутать ни с чем другим…
Она её не любит.
Не любит, раздери её дьявол.
Даже, черт возьми, она не нравится ей, как Генри! Которого можно просто держать при себе!
Ну уж нет, мстительно думала Пруденс, завязывая палец. Я не оставлю это просто так. Я тебе выскажу всё, всё, когда тебя поведут к Волку… Даже что-нибудь ещё придумаю. Я уничтожу тебя, как ты уничтожила меня, так же безжалостно и жестоко, без надежды на спасение…
Потому что Пруденс не хотелось быть одной из игрушек Валери. И вообще чьей-либо ещё. Ни за что. Никогда.

"Искажение"
Это было только у них – когда женщина носила мужское платье и могла выбрать себе «жену». Ни у кого из народов больше такого не было, только лишь в селении Киоши.
Бывало так, что она обнимала – и Лума чувствовала, как болят у неё кости. Целовала в губы – и из разодранной нижней шла кровь. Она всегда это делала только ночью, в темноте, так что можно было представить, что на месте её – настоящий мужчина, крепкий, сильный и мужественный. И боль от этих мыслей прекрасно сочеталась с болью от объятий сильной и такой неумелой Киоши.
Ни она, ни Лума не умели выражать свою любовь друг к другу, поэтому получалось то, что получалось у них. Без лишних слов, с необыкновенной нежностью и общим взаимным стыдом – потому что не может быть такого, такого быть как раз не должно.
У Лумы это была первая любовь; у Киоши, наверное, нет – иначе с какой бы ей стати носить мужское платье?
Она уходила с рассветом: к тому времени Лума уже просыпалась, но не показывала этого. Весь день Киоши была на ногах, улучшая жизнь своей деревни и сражаясь с врагами, если те находились – Лума же находилась дома, готовила еду и исцеляла больных, всех, кто к ней приходил. Так она ранее исцелила и саму Киоши: раненая женщина лежала в её юрте, и Лума приходила к ней каждый день – не только лечить, но и беседовать с ней о судьбе народа Земли. В какой-то момент она просто встала и забрала её – а Лума и не сопротивлялась: у неё не было ни семьи, ни жениха, чтобы было за что цепляться.
И теперь каждый вечер Киоши возвращалась к ней, а Лума, глядя на то, как молча ест её подруга, боялась ходивших вокруг них слухов – ведь это было только у них, когда женщина надевала мужское платье и брала себе жену.
А ещё – что когда-нибудь Киоши уйдёт так же молча, как и пришла.
И только лишь принесённая ей брошенная кем-то девочка заставила Луму расплакаться: ведь недаром говорят, что ребёнок в семье как центровая балка в доме – без него никакая семья не будет держаться. Даже такая странная.

"Изувеченные"
- Этот – меня высекли розгами в детстве, когда я посмел поднять руку на Вашего брата. В шесть лет я не считал, что мне нужно его слушаться. Этот – стрела во время стычки на границе Меридиана. Вот этот оставлен королевской саблей. Я не сразу почувствовал боль: было очень холодно, и у меня свело ногу.
Элион едва дрожит, проводя пальцами по израненной спине Калеба – и ей кажется, что это от её рук на его спине остаются такие страшные следы.
- Тут меня пропороли вилами. Хорошо, королева, что Вы не представляете, насколько это хуже, чем быть раненым сталью. Никто из моих не заметил, что рана гноится и я в бреду – иначе наступила бы паника.
Элион видела шрамы Калеба и раньше – когда он отстоял бой с оставшимися сторонниками правления Фобоса, и она лично исцеляла его от боевых ранений. Тогда она была слишком испугана, чтобы обратить на них особое внимание.
- Этот оставлен Фростом после битвы за тюрьму. Я никогда не любил тяжёлых доспехов.
Под лежанкой валялись содранные в процессе лечения одежды – рубаха и тяжёлая накидка. Элион продолжает водить пальцами по спине Калеба, рассеянно замечая, как морщится его лицо от таких прикосновений.
- Сражение возле колодца, когда я только встретил Корнелию. Мучался не одни сутки, прежде чем мне тут вправили позвонок.
На глаза наворачивалась мокрая пелена, но Элион продолжала сидеть рядом с Калебом и изучать его. Она ощущает, что, всякий раз, когда она его трогает, для него это сравни удару. Принцесса же представляет, как из этих ран в прошлом текла неудержимая красная кровь…
Должно быть, она калечит его воспоминаниями о прошлой слабости, после которой и появились эти шрамы. Она жжёт его своим дыханием, заставляя слишком чувствительные рубцы отдаваться саднящей болью…
- А это было уже в замке. Так клеймят непослушных Шептунов, чтобы те вновь покорились воле принца. Я не рассказал про Кондракар – тогда мне вырывали зубы. Думаю, если бы я тогда уже не влюбился, я бы всё рассказал.
Всё тело Калеба выглядит как историческое полотно, карта, где каждый шрам – это своё особенное место. Тело возлюбленного, думает Элион, должно быть другим – нежным, гладким, с одним единственным красивым шрамом, никак не связанным с болью, убийствами и разорением.
- Это уже поход с Ватеком. Мне с этой раной пришлось пройти десяток вёрст, не было времени остановиться и сделать перевязку.
У Элион кружится голова и слабеют колени. Но она встряхивает головой и продолжает. А голос Калеба – абсолютно спокойный, как будто бы ничего этого никогда и не было…
- Меня ранил на охоте дикий зверь.
- Первый бой на оружии из мира Стражниц, с ним я мог лишиться руки.
- Был исполосован двумя мечами сразу.
Элион не видит его глаз, но знает, что в них – глухая боль. Шрамы не украшают мужчин, шрам – это печать, поставленная болью, здесь нечем гордиться.
Принцесса хорошо знает, что это такое – ноющие к перемене погоды рубцы и порезы. Что такое раздробленные кости и задетые нервы. И поэтому она ненавидит войну.

Элион встала на ноги, пошатываясь и спотыкаясь. Единственная причина, из-за которой она не падала, была всего лишь нездоровым любопытством.
Принцесса замечает у Калеба ещё одну отметину, самую большую и безобразную.
У неё был лишь только один шрам, под печенью. И это она ещё легко отделалась – пика Фроста просто не дотянулась до её сердца. Она и крови, должно быть, тогда потеряла очень мало. Ведь она была совсем младенцем.
Элион смотрит в упор на иссечённую белую кожу.
Калеб (имя, данное ему тираном) без разрешения бьёт её за кисть руки.
Под загорелой кожей, лишённой единого волоска, невероятно сильно и чётко стучит сердце – единственный из Шептунов, заслуживший столь милостивый подарок от принца.
Кожа Калеба кажется ей даже тёплой, по сравнению с собственными пальцами. А ведь он же не человек, он ше…
- Когда я был превращён в цветок. Ваза со мной упала на пол, и я смотрел, как похищают Корнелию.
У него взгляд не покорившегося и не сдавшегося воина, для которого не было большего наказания, чем остаться с любимой девушкой в другом мире. Воином, привыкшим защищать идеалы своей страны. И это всё ради неё, а не ради давшего ему жизнь эстетствующего принца. Ради неё он так страдал…
Элион почти дёргается, поняв, что его шея по-настоящему гладкая, как у нормального человека.
Она медленно проводит рукой по дёргающемуся кадыку. И…
- Здесь должен был быть ещё один, но Вы меня уберегли, принцесса.
Она не перестаёт думать о его шрамах, когда они встречаются губами.
И это – цена за её власть.
======================================================
Й
Лишняя буква. Клод – лишняя буква.
Он не знал об этом, как о многом, что его окружало. Он искренне смотрел на мир, громко смеялся и плакал, изучая всё вокруг себя, как трёхлетний малыш. Его добрая, несчастная сестра из рук выбивалась, чтобы прокормить и его, и себя – а он сидел на колокольне, болтал ногами, пугая голубей.
Люди смеялись над Клодом, но по-доброму, как над единственным дураком в селе. Правда, всё портили дети, кидаясь в него камнями и издеваясь над ним издалека, и Клод после них очень часто плакал – но это же дети. Они всегда жестоки, и это не так страшно, как кажется.
Отец Соломон, архиепископ при церкви, не любил Клода, но считал его практически своим сыном. Он подобрал их с Роксаной, когда те ещё были совсем детьми – маленькая девочка с уродливым свёртком в руках, и молящаяся, чтобы в этот раз её и брата не тошнило желчью от пустого живота… Он взял их к себе и поручил следить за ними брата Августина – доброго малого, умного и глубоко несчастного. Клод не знал о его несчастье, хотя именно ему брат Августин жаловался на свою жизнь и греховное влечение к Роксане – просто потому, что Клод ничего не понял бы из его слов и никому не рассказал.
Клод многое видел в церкви, и воспринимал это как нечто нормальное. Один раз он видел, как Роксана, дрожа и ёжась, раздевалась на глазах у отца Соломона, говоря что-то про плату за доброту. Клод подумал, что она задолжала кому-то из торговцев и теперь хочет продать им свою одежду. Его это очень расстроило, и он побежал к себе, чтобы поделиться с доброй сестрой своими сокровищами: колокольчиками, стёклышками да парой монет, случайно найденными на улице. Он прибежал обратно и поднёс ей эти драгоценности к самому лицу, но отец Соломон, который зачем-то лёг на неё сверху, начал на него кричать и едва ли не избивать.
Клод не любил отца Соломона. Хотя и относился к нему, как сын.
Клод любил свою несчастную сестру Роксану, которая часто плакала у него на плече, и он плакал вместе с ней – не зная, почему. Он очень любил своё село, подкармливающих его людей, доброго дровосека Сезара, подружек Роксаны – они часто смеются над ним, но он всё равно их любил. Ведь что на них обижаться, они же глупые…
…кроме его сестры и одной подруги.
Когда она у них появилась, он не заметил – Валери дружила с Роксаной давно, он это помнил… Но когда она так резко превратилась в красавицу, он не заметил, а когда заметил, то влюбился окончательно и невозвратно.
И не он один: он царапал себе лицо и бил себя в разные места, громко плача, когда он видел её с юношей Питером или женихом Генри. Казалось, не было такого человека, который бы её не любил: она помогала Роксане, хорошо относилась к Клоду и никогда никого не обижала. Правда, Клод слышал, как Пруденс, подруга Роксаны, говорит ей вслед всякие гадкие слова, а отец Соломон называл её «ведьмой» - наверное, из-за её бабушки, живущей за лесом. Клод всё время хотел с ним спорить, и иногда даже ударить, пока раз в лесу он не увидел, как они с Питером резали кролика. Он тогда замер на месте, а, когда ситуация дошла до него полностью, громко заплакал. Правда, тогда он решил, что это всё дело рук Питера, и кинулся на него, чтобы подраться – Питер бы его побил, если б его не остановила Валери. Она пожалела Клода и дала ему яблоко, сказав, чтобы больше он за ними не подсматривал. Тогда он окончательно понял, что она не ведьма – да и может ли ведьма быть такой прекрасной, как ангел? Иметь такие светлые волосы? Огромные, светящиеся добром глаза?
Клод тогда её впервые поцеловал. И Питер его чуть не побил – Клод вовремя убежал, а потом неделю ходил по церкви и колокольне, радостно улыбаясь и смеясь. Он был счастлив, как бывает счастлив лишь тот, чья любовь взаимна и искренна. Его любовь, правда, взаимной не была, но и да какая разница, если она просто хорошо к нему относится и всячески помогает!

Но и тут отец Соломон испортил всё счастье Клода.
Он ненавидел Валери сильно, так сильно, что готов был предать анафеме – и саму девушку, и её бабушку, и лишь добрая воля да мольбы доброго брата Августина останавливали его от этого поступка.
Но так и не смогли этого
Когда Валери посадили за решётку, Клод плакал громче всех. Его оттаскивало несколько мужчин, а он, вцепившись в прутья, смотрел на благообразное, ангельское лицо Валери и плакал, громко, с надрывом. Валери сидела и молчала, и это пугало его ещё больше, чем то, что ночью её отдадут Волку, а, если не получится, то просто казнят. Даже ласка доброй Роксаны не останавливала его от бурных рыданий и попыток пробраться обратно к Валери, чтобы побыть с нею ещё немного…
И он это сделал – ближе к вечеру, когда люди засуетились, делая ловушки для Волка. Он пришёл к Валери и увидел, как отец Соломон сжимает её за обнажённые плечи и вдыхает запах белокурых волос девушки, а она отбивается, почти кричит, и порванное её платье почти обнажает грудь, куда спускалась рука пресвятого отца.
Клод не то замычал, не то зарычал и бросился на него. Валери была между ними в драке: в отличие от Роксаны, она не стала вмешиваться, а сжалась в комочек и закрыла голову руками.
Отец Соломон почти придушил его, и Клод, беспомощно дергая ногами, выронил одно из своих сокровищ – карту Таро, подобранную им как-то раз после приезда цыган.
Отец Соломон объявил его одержимым, состоящим в сговоре с «ведьмой», и отбивающегося и визжащего, как девочка, Клода понесли к «слону».
Отец Соломон был ужасающе зол и, кажется, больше не пытался изнасиловать Валери.
Клод плакал, когда умирал. В муках он пытался позвать Роксану, чтобы она его защитила, но единственный звук, который он мог из себя выдать, это истеричное «Й! Й! Йииииии!».

Лишняя буква. Клод – лишняя буква.

"Потери" (свободная тема)
Никто никогда бы не подумал, что императрица Урса, всегда собранная и держащая себя в руках, знает, что это такое – упасть и потерять саму себя, свой сон, тщательно оберегаемый покой.
Никто никогда бы не подумал, что жена Лорда Огня способна растеряться, не находить слов в своей голове, бессмысленно краснеть и быть не способной собраться вновь.
Это её тайна. Её и кое-кого ещё.

Первый раз она потерялась во дворце. Это была недостойная, глупая ситуация, но она знала, как выкрутиться из неё с блеском, достойным невесты сына самого Лорда Огня.
Это он её встретил тогда и предложил довести до коронационного зала. Она была не одна, с фрейлинами, девочками, моложе её по возрасту, он – абсолютно один. Он шутил над ситуацией, но не над ней, и Урсе показалось, что именно он поможет ей освоиться в этом недобром месте.

Второй раз она потерялась намеренно: это было после её свадьбы – какая же она была девчонка! Муж её не любил, она об этом знала и совершенно не переживала, но куда хуже то, что он её совсем не уважал. Она растворилась в толпе придворных и убежала в сад – успокоиться и подумать о своей несчастной судьбе.
Они встретились вновь, возле фонтана. Они заговорили о детях – детях, которых они ждут. Мальчик только-только теплился под её сердцем, а его жена уже ходила в просторном одеянии для беременных.

Он тепло рассказывал о своём будущем сыне – и ни разу не упомянул его мать, женщину, с которой его свёл отец.
Она с любовью говорила о своём будущем сыне, стараясь избегать сравнений с отцом ребёнка – человеком жестоким, бессердечным и крайне эгоистичным.
Они чувствовали себя расслабленно: двое, потерявшие своих супругов – или наоборот, потерянные ими же… как ни скажи, пропажа была необратима.

Третий раз она потерялась, когда он положил руку на её ладонь. Это было незадолго до выступления его армии - она решила проводить его лично. Ей нужно было многое сказать, но слова терялись, и она несла какую-то полную чушь про государственный долг, пока Айро просто не взял её руку и не поблагодарил за встречу. И тогда она окончательна поняла, что абсолютно потеряна для этого мира.

Урса терялась много раз. Проще всего было с рассеянными тут и там слухами – их она гордо игнорировала и непременно проявляла себя, как великолепную мать. Сложнее – с Айро: она теряла слова, самообладание (каждый поцелуй она помнит как пощечину своей силе воле), уверенность в себе…
Последний раз она потерялась, когда уходила из дворца. Это всё произошло максимально незаметно, без шума – сначала сказалась больной, а затем ушла, растворилась, как будто её не было.
Они не встретились на прощание.
Урса так и не смогла себя простить, что Айро и Зуко потеряли её навсегда – но это было очевидно с самой первой её встречи с Айро. Наступила пора ставить точку в череде бесконечных потерь.

"Йогурт"
Первая любовь редко перерастает во что-то общее. Да, поначалу вы вместе: это тяжело, потому что оно первое, и страстно, и счастливо… по-всякому. Но всё равно, всегда незрелое, это чувство, всегда – слишком острое и проходящее.
Так какого же чёрта она битый час рыдает у Вилл, размазывает слезы и сопли по лицу, и в истерике обещает себя убить?
К ней пытались зайти девочки. Тарани, Хай Лин и Корни. Они хотели поговорить с ней, но Вилл сказала, что не стоит. Нет, не выставила, просто посоветовала держаться подальше. И потом она же уворачивалась от бросков плачущей Ирмы – за то, что ограждает её от подруг. Хотя как раз это-то очень правильно…
Да ей сейчас наплевать.
Приглашение на свадьбу – боже, какая свадьба в восемнадцать лет, чем только этот кретин думает? О да, его серьезная мама, конечно… разумеется, сыночек должен получить образование и жениться пораньше! Но неужели он сам додумался до этого, не может же такого быть!
Приглашение отпечатано на кремовой плотной бумаге. Почти без украшений, лишь с небольшими завитушками на кончиках страницы. Как зовут его невесту, Полли?... Салли? Как-то так. Никогда Ирма не любила имена Полли и Салли. Ах, нет, её зовут Элли… впрочем, Элли ей тоже никогда не нравилось как имя.
Элли Таббс, фи. Даже звучит как имя тётушки из провинции. Какая мерзость!
И какого чёрта она за него выходит замуж? За этого кретина, приставучего ботаника, конченого идиота, низкорослого очкарика – зачем?! Она что, страшная? Да нет, на фото вроде очень симпатичная… Встречаются, наверное, очень долго…
Да пусть они подавятся своей свадьбой! Пусть будут счастливы! Счастливы! Два кретина… А ей и одной хорошо, и вообще она рада, что наконец избавилась от этого Мартина! Придурок! Какой он парень – он же не парень, он слабак! Бестолочь! Заумь крысиная!...
И всё же она продолжает рыдать.

Успокоилась она лишь через несколько часов. Вилл застала её такой: растрепанной с опухшим посветлевшим лицом, маленькими глазами и безразличным выражением. Перед ней стоял открытый клубничный йогурт и чашка с остывшим мятным чаем – и бог знает, сколько успокоительного туда бухнула Вилл.
- Тебе полегчало? – осторожно спросила она.
Ирма медленно кивнула. Ложка с йогуртом пролетала мимо закрытого рта, и она опустила голову.
- Прости, Ирма, - она уселась напротив подруги, не зная, как себя повести. – Я правда очень сожалею…
Ирма медленно пожала плечами. В самом деле, она спокойна. Совсем спокойна. Она непременно придёт к ним на свадьбу – высокая, пышногрудая, с чудесными кудряшками. Она сядет на диету, похудеет, займётся спортом, подкачает животик и руки. И платье у неё будет самое красивое – да ради этого дела она лично обратится к Корнели, уж та-то знает толк в шикарных платьях! В ушах у неё будут аквамарины, волосы подвязаны белой лентой, а на ногах – прекрасные узкие лодочки… и наплевать, что на каблуках она смотрится как корова, плевать! Она будет прекрасно выглядеть, уж явно лучше этой Элли или как её там…
А пока надо чем-нибудь заесть этот чёртов стресс. Йогурт для этого подходит более чем. И шоколадка.
А потом – непременно худеть: она точно будет самой красивой на этой свадьбе, уж Ирма в этом не сомневалась.

Победа (свободная тема)
Глаза стеклянненькие, застывшие. Точно куколка, ручки раскинуты по бокам, ножки свисают вниз. Кожа слишком холодная, для куколки-то, но без этого ощущения пластика – ооо, его у Эмбер хватит на двоих, на троих, десятерых. Куда там куколке.
«Ненавижу».
Она трахала её труп уже несколько раз. В первый раз, бухая, злая, оскорбленная Эмбер часа три орала на неё, била и кусала за шею, за плечи. Луиджи пришёл к ней, её заткнуть, потом плевался и кричал на Эмбер, что она ебанутая.
А Эмбер уже насрать. Она наконец нашла свою куколку, свою игрушку.
Как же она ненавидит кукол.
- Ты блядь, - говорит она своей кукле. – Ты конченая блядища. Если бы не ты, то я бы стала знаменитостью!
И пинает куколку прям в бёдра.
Ей нравилось её насиловать: куколка лежит, не шелохнётся, Эмбер трахает её, кончает, и то целует её в губки нежно-нежно, то откатывается по полу и так и лежит. Голая, с открытыми бёдрами – являйся, кто хочет.
Но никто не явится же. Никто не приходит к ней, опустившейся наркоманке с пропавшим от курева голосом. То, что её не убили, это ёбаная случайность – Пави слишком занят своими девочками, а Луиджи, наконец, дорвался до власти и упивается ею, как Эмбер – своим Зидратом.
И эта грёбаная куколка. Из-за неё все беды. Из-за неё папа отрекся от любимой Эмбер. Из-за неё умер он и умер Конфискатор.
Шальная девка Эмбер ненавидит кукол. А в далёком, соплячьем детстве она отрывала им головки – чтобы запихать туда жуков, например. А потом надеть обратно, и раздавить их всех. И смотреть, как жучья кровь стекает у куколок по шейкам.
Голова Шайло отделилась так же легко, как у куколки.
Эмбер, голая, сидит на бедрах куколки, смеётся и залезает языком в ротик Шайло.
И кровь её будет ей одеждой.
Ведь всё-таки она победила… ведь победила же?

"Театр" - свободная тема
Только миссис Денверс дозволено видеть настоящую Ребекку.
Она видела её девочкой: непозволительно гордой, упрямой… не просто очаровательно мальчиковой, с кокетливым залезанием на деревья – о нет, таких как раз любят. Напротив, с поджатыми губами, гордым, неприступным поведением, и ужасающими уши маменьки и папеньки утверждениями в духе «Я решу всё для себя сама!». Кто-то из прислуги шутил, что ей сразу надо было родиться старушкой, но миссис Денверс так не думала. Уж не она ли, молодая девушка-прислужка, знает, сколько слёз проливает эта гордая малышка на самом деле.

- Почему? Почему всё так несправедливо? – плакала девочка, пока миссис Денверс распускала ей пышные чёрные косы. – Я ведь просто не хочу быть куколкой. Понимаешь? Не хочу!
Миссис Денверс понимала.

Она видела подростка: именно тогда она всё для себя окончательно решила.
С невероятным усердием девочка взялась за уроки и увлечения, чтобы утереть нос не только своим подружкам, но и учителям, требующим от неё не быть самой собой. То и слышилось раздражительное «Бекки, не умничай! Бекки, учитель знает лучше!». «А вот и не знает!» - восклицала она и начинала выдавать знания такими порциями, что почтенные дамы и джентльмены могли только посыпать голову пеплом.
Её не любили. Девочки постоянно дразнили и обижали, причем настолько жестоко, насколько могли только сделать девочки.
- Я не скажу Вашему papa, - говорила миссис Денверс, протирая ушибы Ребекки, - но, право же, вести себя стоило бы и помягче. Мисси, люди устроены так, что надо хитрить и изворачиваться. У Вас такой характер, при желании Вы могли бы вить верёвки из людей.
Ребекка приняла эти слова слишком близко к сердцу.
Она потом не раз благодарила свою старую Денни за напутствия; Ребекка действительно стала мягче и хитрее, и, в конце концов, добилась всеобщего обожания и полной свободы. Ценой чужих разбитых сердец и маленьких, общественно уместных подлостей.

Она видела её юной девушкой: роковой, но неопытной и чистой. Она совсем отстранилась от семьи, хладнокровно выслушивая маменькин плач и робкие отцовские пожелания поскорее выбрать себе жениха – и да, не мучить сердца своих стариков. Первое она исполнила с покорностью верной дочери, найдя среди всех своих поклонников самого богатого: юношу из древнейшей фамилии, Максимилиана де Винтера. Второе же она не делала принципиально – и, когда она уезжала в дом нового мужа, взяла с собой только немолодую гувернантку, не сказав ничего на прощание своим родителям, а мать и вовсе оттолкнув от себя.
Ребекка не прощала обиды. Даже если это была порка в далёком детстве.
- Теперь мы станем богатыми, Денни, - искренне радовалась она, открывая своё истинное лицо миссис Денверс. – Ты будешь управлять целым домом, а я – всем миром!
И миссис Денверс верила ей. Только попросила её поправить платье: надо выглядеть прилично перед семьёй своего мужа.

Кого только миссис Денверс не видела в ней: настоящую королеву, к которой стекались подарки со всего света, развратную девку, соблазнявшую не только мужчин, но и женщин, и даже совсем ещё неопытных и юных студентов колледжа, хорошего друга, приятного собеседника, отважную наездницу… Ребекка меняла маски с такой же легкостью, как если бы она была театральной актрисой.
Но вот зарёванного ребёнка, со всей своей страстью желавшего независимости и свободы, она никуда не дела.
И это добавляло к зависти, восхищению и тяге к такому же свободному образу жизни ещё и небольшую толику умиления этой жестокой женщиной.
Миссис Денверс была уверена: будь она мужчиной, она бы смогла сделать всё, чтобы Ребекка почувствовала себя максимально счастливо и свободно, не запираясь в опыстылевшие и ужасающие своей бессмысленностью догмы общества.
Однако тогда бы Ребекка не доверяла ей также, как и сейчас, раскрывая перед ней саму себя.
Так что всё, что не делается, то к лучшему.

"Лес" - свободная тема
- И какого чёрта, милая? Ты понимаешь, что мы заблудились?
Эрик с невероятной силой любил свою жену, но иногда случались такие моменты, когда он был готов свернуть ей шею. Например, сейчас: вот она шла, задумчивая, и словно не замечающая раздражения мужа. Она думала о своем и обдирала веточку: все листики уже валялись на земле позади неё, пока она, стружку за стружкой, обдирала кору. И где эта дурочка взяла ветку? Она что, не знает, что этот лес волшебный, и вполне способен отомстить за причиненную ему боль? Хотя как будто её это волнует…
- Какая разница, - пожала она плечами. – Любимый, ты же умеешь ориентироваться на местности. И потом, тут есть тропинки. И феи. Они ведь не откажутся нам помочь.
- Убил бы, если бы не любил, - Эрик раздраженно вздохнул и облокотился на дерево. - Ну что ж, будем искать выход из Черного леса, в который ты нас так замечательно завела. Учти, ужина не будет – тут нельзя охотиться на животных. И есть ягоды. Черт его знает, чьим домом они окажутся!
- А ещё тут есть кусты, деревья, клещи и воины Равенны. И наверняка кровожадные волки.
- Ты смеёшься? Откуда тут взяться людям Равенны? Они-то и на милю в этот лес не продвинутся. Только я знаю в нём дорогу.
- В лесу не может не быть опасности. И ты это знаешь лучше меня. Это же так очевидно. Помнишь, как мы тут заблудились, когда были детьми? Я тогда тебя впервые полюбила. Ты меня вывел к этой деревне, и мы в ней остались.
- Почему ты вспоминаешь это?
- Потому что. Чёрный лес навеивает воспоминания. С тобой разве не так же?
Эрик скривился, всем своим видом показывая своё отношение к сентиментальным воспоминаниям, но на самом деле Кэйтлин была права – с ним было абсолютно то же самое.
- О, смотри, тут есть ромашки! Я могу сплести тебе венок. Все равно мы раньше вечера домой не вернёмся.
- Нельзя! – На самом деле Эрик только изображал суровость, внутри же он почти мурлыкал от умиления: его жена по-прежнему была таким очаровательным ребёнком. – Я же сказал тебе, что тут опасно. Феи могут быть недовольны тем, что ты сорвешь их цветы. И лучше поторопиться, пока не стало совсем темно.
Кэйтлин фыркнула и демонстративно уселась на землю, не забыв, однако, поправить юбку.
- Я сплету тебе венок!
- О, боже, начинается. Не хочешь – я пойду один.
- Хорошо. Я тебя догоню.
- Кэйтлин, не придуривайся!
Она его не слушала; Эрик разозлился по-настоящему и пошел в сторону деревни.
Домой Кэйтлин так и не вернулась.
======================================================
"Щавель"

В деревне не принято было дарить букеты. Причина была простая: вокруг был один сплошной лес, и практически никаких полян, а редкие цветочки, встречавшиеся на горе, где они убили Волка, были маленькими и не очень красивыми.
Так что цветы никто никогда не дарил.
Дарили в основном подарки практического свойства: котлы, оружие, топоры, станки для плетения ковров, корзины… Иногда – одежды и украшения, но это, в основном, на свадьбу и в честь рождения ребёнка.
Свадьба Валери и Генри Лазара была первой, на которую принесли цветы.
С самого утра Валери отсутствовала, и почти вся деревня ходила её искать. Матушка невесты плакала, бабушка таинственно улыбалась, а мужчины пошли в лес, вооружившись топорами – не так давно был убит Волк, и кто знает, не осталось ли у него потомства, не утащил ли кто-нибудь невесту в своё логово? Бывший возлюбленный невесты, Питер, чуть не убил Генри, начав на него кричать и обвинять в том, что он не досмотрел за ней, что не позаботился о ней, и «где она теперь?».
Валери появилась ровно в тот час, когда должна была начаться церемония.
Она уже была в своем свадебном платье, поверх которого кровавым потоком спускался плащ. Вокруг её головы был венок из горицвета, руты, ландыша и кислицы. Они же были у неё в руках, вместе с папоротником и маргаритками, неизвестно откуда ею найденных. На ней были украшения, подаренные Генри и его семьёй, а ноги – босыми и грязными.
- Где ты была? – прошипела её мать, Сьюзан. – Мы тут с ума все чуть не сошли!
- Прости, мама, - сказала она. – Мне хотелось нарвать цветы.
И дала ей малый погремок, который велела ей положить себе в кошель.
Впрочем, к странностям невесты уже привыкли, поэтому никто не удивлялся.
Свадьба прошла на удивление спокойно; даже праздник после неё был какой-то не такой. Сезар, постоянный участник праздничных пьянств, ушел в дом и не выходил оттуда, Питер танцевал с подругой Валери, а Генри чувствовал себя растерянно. Невеста так ни разу и не посмотрела на своего жениха, и его это так удручало, что от горя он выпил столько браги и пива, сколько не выпивал никогда в своей жизни.
Валери он внёс в дом на руках. Генри хотел ей что-то прошептать, ласковое, нежное, что её он любит больше всех в этом мире, но у него онемел язык. Он уронил её на широкую постель и беспомощно стоял рядом, глядя на вытянувшееся, изломанное тело.
Ему Валери подарила базилик и увядший щавель.
- Зачем это? – спросил Генри.
- Просто так, - ответила она.
Генри знал, что не просто так, но он ничего не понимал в цветах.
Это ночь была плохой; он чувствовал себя беспомощной рядом со скучающей Валерии, чей взгляд уткнулся куда-то в небо. Он видел её с Питером и знал, что это была не единственная их встреча, и это знание мучило его, делая беспомощным как мужчину, так и просто мужа.
Закончить с ней он так и не смог – она заснула.

Брак был несчастливым. Несмотря на грозные предупреждения бабушки Лазар, Валери словно ничего не собиралась делать со своим мужем – а он угасал на глазах. Генри был очень несчастным, почти постоянно пил и не выходил из своей кузницы. Он видел, как она общалась с Питером, как зажимала какую-нибудь из подружек на сеновале – он часто туда приходил на неё смотреть. Это разрывало его изнутри, но Генри ничего не мог поделать – только смотреть на спутанные среди сена тела и слушать тихие стоны, прорывающиеся через невероятно глубокое дыхание обоих любовников.

Через две недели Валери исчезла. Её не нашли нигде: ни в деревне, ни в речке, ни даже в логове волков на горе, хотя пришлось уничтожить их всех.
Генри ходил по своему дому совершенно разбитый и отчаянный. Он плакал, прижимаясь носом к её подушке, одежде, которую она не взяла с собой (только, пожалуй, один лишь красный бабушкин плащ).
Под руку Генри попался увядший щавель, который она ему подарила на свадьбе. Злость охватила им: он обрывал листья растения и разбрасывал их вокруг себя, с ненавистью повторяя, как он её ненавидит.
Во дворе расцвёл базилик.

Через некоторое время в деревне снова появился Волк. Только теперь он был уже не один.

"Щедрость"
Говорят, что нищие щедры духом, тогда как богатые прячут его, чтобы не поделиться с остальными, - это не так.
Просто у нищих нет ничего, кроме их силы, кроме надломленного духа – и то есть ли оно? или съедено необходимостью выживать?
Дух раздавать не жалко, в отличие от денег. Которые бережёшь со всей страстью обездоленного.
Гансу не мог понять до старости, зачем же Села пошла за ним; и когда он, уже постаревший и уставший, спрашивал это у неё, она отвечала, что только он дарил ей своё сердце.
Ему было стыдно от этого; Гансу просто больше нечего было дарить этой красавице.
И когда уже на войне они сражались бок-о-бок со спасённым им Сенсу, Гансу думал не только о спасении своей родины; в отличие от этих жестоких богачей из Страны Огня, он умел платить за благодарность.
Ведь больше у него никогда ничего не было.
======================================================
"Юбка"
Маленькая Валери с самого детства была очень странной.
- Почему ты не носишь юбки? – как-то раз спросила она у своего отца.
- Потому что я мужчина, - ласково ответил ей он, - и я забочусь о тебе и Люси.
После этого она пришла к бабушке и потребовала сшить ей штаны, как у папы.
- Зачем тебе, золотце моё? – протянула бабушка, практически скалясь серьезной и угрюмой золотоволосой девочке.
- Я хочу быть, как папа, чтобы заботиться о маме и Люси, - упрямо сказала она.
Все только посмеялись над шальной выдумкой девочки, но матери не рассказали: она, как и прочие жители деревни, слишком сильно верила в приметы, нечистую силу, и могла решить, что её дочь одержима демонами.

Взрослая Валери переехала в город вместе со своим отцом. Половина её деревни вымерло в борьбе с Волком, половина носила траур. Ей было жалко бросать мать, но необходимость быть рядом с отцом оказалась куда сильнее.
Они пока работали на конюшне – это было единственное место, куда их взяли, и которое было близко к лесу. Валери под юбкой стала носить брюки – для удобства; нет, не для езды на лошадях – им с отцом часто приходится скрываться, и тогда Валери надевает плащ и брюки, прячет свои волосы и притворяется в ночной темноте мужчиной. Выходит плохо, но люди обычно ведутся. Отец их убивает, а Валери крадёт их вещи и деньги, и затем отправляет к матери.
Отцу не нравилась эта идея.
- Когда-нибудь мы попадёмся – и пиши-пропало, - ругал он её, рассерженно отпивая из фляги.
Валери ничего на это не отвечала.
Раз уж взялась заботиться о матери, значит, надо доводить дело до конца.

И пальцы её вжимались в юбочные складки.

Юбилей
Азулон был вовсе не зверь, как то казалось со стороны - в день его девяностолетнего юбилея, когда вся империя, весь служащий при императорском дворе люд торжественно встречали его, вытянувшись во весь рост, когда императорская семья провела пафосную и грандиозную церемонию вручения подарков старейшему из Хозяев Огня, - только тогда Азулон позволил себе счастливую улыбку на лице. Ему казалось, что он будет жить вечно, что непременно доживёт до столетия и продлит счастье Страны Огня на века, а из своих сыновей сделает достойных продолжателей рода...
До убийства императора Азулона оставалось пять лет.

"Юлить"
- Хай Лиин, что это?
Мама ещё никогда не была такой серьёзной. Глядя на её побелевшое, строгое лицо с пухлыми губами, готовыми вот-вот поджаться в ниточку, Хай Лин почувствовала, как по спине побежал холодок. Нет, мама никогда такой не была. Вспыльчивой – всегда, могла накричать, повысить голос – что угодно. Это неприятно, но рано или поздно привыкаешь и к ругани, и к маминой обидчивости. Что же должно произойти такого, чтобы мама вела себя вот так?
Хай Лин с трудом перевела взгляд на то, что было у мамы в руке, и сердце её ёкнуло. С маминых пальцех на тонкой цепочке свисало Сердце Кондракара, таинственно сверкая розоватым светом.
- Где ты его взяла?
- Он лежал в бабушкиной шкатулке. Только не придуривайся, Хай Лин.
- Ты лезешь в бабушкину шкатулку?!
- Иногда, когда я грущу о ней. Ты тоже, иначе бы эта вещь там не оказалась.
- Почему тебя так беспокоят мои вещи? Это же всего лишь…
- Потому что! – Наконец у мамы прорвался её родной голос: он стал выше, резче и как будто бы более отчаянный, чем обычно в таких случаях. – Хай Лин, я знаю, кем была твоя бабушка, и я помню у неё эту вещь! И только скажи, что ты не знаешь, о чём я говорю!
Хай Лин оторопела. В голове её пронесся целый ворох мыслей, иногда не связанных друг с другом:
«Что же делать, бабушка! Что ей сказать?!»
«Неужели бабушке тоже приходилось прятать Сердце Кондракара? Так вот почему его доверили мне!»
«Надо сбегать к Ирме, вдруг она что-нибудь нашла про Вилл?»
«Что же соврать моей маме? Сказать, что это подарок Корни?»
«Ох, как же ты невовремя исчезла, Вилл!»
«Откуда же мама знает про бабушку?»
- Мама, что ты знаешь о бабушке?
- Не уходи от темы, Хай Лин! Я спросила тебя, откуда эта вещь?!
- Вилл дала мне его поносить! Это её кулон! Зачем ты спрашиваешь у меня это?!
- Зачем ты прятала его в шкатулку?
- Чтобы не потерять! Ты же знаешь, какая я рассеянная!
Мама неловко замолчала, и Хай Лин перевела дух. Надо бы теперь забрать у неё Сердце и спрятать его где-нибудь получше… Ох, ну какая же она раззява! Кто бы подумал, что мама тоже смотрит в бабушкину шкатулку!
- Так значит, это Вилл?...
- Да, это её кулон. Я как раз сегодня собиралась ей его вернуть. Дай мне его, пожалуйста.
Мама словно не слышала слова Хай Лин. Она явно беспокоилась и, хоть лицо её немножко разгладилось, всё равно по лбу выступили ранние морщины. Так всегда бывало, когда мама крепко о чём-то задумается.
- Так, значит, тебя это не касается, - забормотала она. – Ну что ж, это хорошо… совсем хорошо… Но зачем же ей передавать вот это…
- Мааам, - решила вновь напомнить о своём присутствии Хай Лин. – Дай мне кулон, пожалуйста!
Мама словно очнулась и посмотрела на свою дочь. Взгляд её подобрел, хотя беспокойство ещё не ушло из её глаз. Она кивнула и протянула девочке Сердце:
- Прости, милая, я, наверное, перепутала её. У твоей бабушки была подобная вещица, и она принесла много непокоя в своё время.
- Ух ты! – воскликнула Хай Лин: значит, она не ошиблась, когда решила, что бабушке тоже приходилось его прятать. – А что же было? И кем была бабушка?
- Неважно, - отрезала мама. – Но, по возможности, постарайся меньше общаться с Вилл.
- Мама, да почему?! – Этого Хай Лин никак не ожидала. Она смотрела на маму круглыми глазами и не понимала, что же такое с ней происходит. Ведь даже если она знает, что бабушка тоже была Стражницей, так зачем она ей запрещает общаться с другими Стражницами? Не лучше ли было бы им помочь?
- Дочка, - мамин голос смягчился и она протянула руки к Хай Лин. – Я ведь не просто так беспокоюсь, пойми. Бабушка любила собирать древности, как ты знаешь. И неокторые из них несли с собой проклятия…
- Ой, да какие проклятия, мама! – воскликнула Хай Лин. – Точно такие продаются в любом ларьке! А у нас девочка одна умеет делать такие вещи сама, вот Вилл её и попросила сделать такую! Точно тебе говорю!
- Не отмахивайся, Хай Лин! Уж я-то побольше тебя о проклятиях знаю! – Мама была настроена решительно. – Обещай мне, что больше никогда эта гадость не окажется у нас дома!
Хай Лин замолчала. Ей несложно было пообещать такое маме, тем более что она сама хотела с девочками перепрятать Сердце… но что же заставляет маму так сильно бояться Сердца? Что такого случилось, когда бабушка спрятала его дома?
- Хорошо, мам, - ответила Хай Лин. – Но с Вилл дружить я не перестану!
Мама с облегчением выдохнула.
- Ох, прости меня, - произнесла она уже ласково, обнимая дочку. – Я просто за тебя боюсь, вот и всё.
- Хорошо, мам. – Обижаться на неё не было никакого смысла, но и правду рассказывать Хай Лин тоже не хотелось. – Маам, а что такого было с бабушкой и этим кулоном?

Джоан Лин на время замолчала.
Она не принимала ложь от остальных, но самой ей приходилось врать постоянно – пожалуй, с самого рождения. Раньше она думала, что такое существование вполне для неё комфортно, но сейчас, когда она живёт своей новой жизнью уже не один десяток лет, она находит это… унизительным. И больным. Но что ей оставалось делать?

Рассказать Хай Лин про то, как её похитили, приняв за Ян Лин? Как она рисковала собой и своим будущим ребёнком, чтобы вернуться домой к мужу? Как она кричала на свою свекровь, когда узнала, что она какая-то там стражница и ведьма? Ох, она ведь тогда была близка к тому, чтобы выцарапать Ян Лин глаза! А как она отстаивала их дом – одна, пока Чень крутился в своём ресторане! Они ведь оба тогда не высыпались, только Чень не знал, какая причина мешала его жене нормально поспать!
Но, слава всем богам, этот кошмар кончился тогда, когда Ян Лин соизволила отдать этот… амулет законному владельцу.
А теперь ещё и Хай Лин. Когда же всё это закончится? Когда эта проклятая вещь оставит её семью в покое?
Но, к счастью, Хай Лин, кажется, не из них. И, может быть, она не врёт, что это всего лишь украшение подружки. В конце концов, разве настоящая ведьма отдала бы волшебную вещь какой-то девочке?
- Я потом тебе расскажу об этом, милая. – Она поцеловала Хай Лин в лоб: всё-таки ей не надо было знать об этом. Джоан скрыла эту историю от Ченя, скроет и от Хай. – А теперь бегом на кухню: папа снова сегодня задержится в ресторане.
======================================================
"Эхо"

И зачем ты, спрашивается, ходишь по тёмному коридору своего дома? Зачем ищешь зеркало, Вильгельмина, ведь ты же знаешь, что твоя заботливая мама спрятала их все? Да и твои подружки просили больше к ним не подходить. Я понимаю, о милая Вилл, ты вся в растерянности и не знаешь, как поступить – сразиться с тем, что тебя пугает, подставив этот мир и своих подруг, или же – что, ну что тебе делать? Я остаюсь в каждом зеркале, в которое ты смотришь. Ты всё равно вернёшься ко мне, как бы ты не убегала. Увы, у меня больше нет власти вселиться в твой сон, но ты ведь и без сна прекрасно меня видишь, не так ли, Вильгельмина? Конечно, ты знаешь, что так.
Может, ты послушаешься своих подруг и спрячешься где-нибудь? Где нет никаких зеркал?
Ох, ну и глупая ты, Хранительница Сердца Кондракара. Зачем-то забралась на чердак, с единственным зеркалом – у тебя же нет сил, чтобы одолеть меня. Ты уязвима, как вытащенная из ракушки улитка. Хочешь сказать, что ты не боишься меня, Вильгельмина?
Ты же знаешь, что боишься. Как ночного кошмара, который будет всегда с тобой.
И ты решила победить меня в одиночку? Может, ты надеялась, что придут твои подруги, и вы впятером одолеете одну дряхлую старуху? Какие же вы слабые, Стражницы!
Только не обманывай саму себя – я тоже была такой.
Вслушайся в тишину – о, я помню, как я держала в руках твоё Сердце, Сердце Кондракара, и как испуганно оно билось. Бедная, бедная девочка. Вот я зарываюсь пальцами в твои алые волосы, и ты с ужасом бледнеешь, чувствуя смрадное старческое дыхание возле своего уха. Я знаю, что я стара и омерзительна, но в отражении я всегда юна – и ты ведь помнишь это по ощущениям, Вилл?
Ты видишь в темноте отблески уличных фонарей и роскошную фигуры эффектной женщины, её хищную улыбку и стальной, изучающий взгляд синих глаз. Я здесь, я уже рядом, Вилл, я трогаю твои волосы и хочу коснуться твоей груди, чтобы вновь забрать твоё Сердце.
- Ты не властна надо мной, Нерисса!
- Ты ошибаешься, Вилл. Ты снова ошибаешься…
Я властна над тобой ровно с той минуты, как проникла в твой сон. Ты снова врёшь себе, Вилл – но не ври мне о своих настоящих желаниях. Я знаю, что я тебя привлекаю так же, как и вызываю ненависть. Ты не находишь меня вкусненькой, Вилл?

А вот ты очень вкусная, как спелое, красное яблочко.
И Сердце твоё горит ярче любого фонаря.

"Эмоции"

Даже рядом с нею – легкой, весёлой, непосредственной, - Джин чувствует себя дикаркой. Совершенно обычной, почти что деревенской девчонкой, даром что из Басинксе. Хоть он и претендует на роль самого красивого города в их земле, но – всё-таки не столица, всё-таки не Страна Огня. Хотя и у них есть тут чем похвастаться – вон, Джин водит эту девочку по городу, та им восхищается, так искренне, так по-детски, что Джин чувствует себя практически что на настоящем свидании. А это и есть свидание – потом Тай Ли хозяйственно запустит руки за слабо подпоясанные штаны Джин, и та будет очень стесняться, скулить и вжиматься в стену, иногда неумело целуясь с той. Они так часто видятся – Джин вылавливает её при всякой возможности, ревнуя к двум другим: эти девочки – явно очень высокого рода, но они совершенно не такие простые и чудесные, как её возлюбленная, как её самая первая знакомица оттуда, из Страны Огня.
Джин всё боится, что кто-то узнает, устроит ей выволочку, отчитает за разврат - да всё что угодно. Но случилось кое-что похуже: Тай Ли и её сопровождающие просто исчезли из города. Вот так вот, ни о чём не сказав, не предупредив, даже не написав записки.
Что ж, думает Джин, вытирая слёзы и кусая себя от отчаяния за руки, наверное, оно и к лучшему. Гадкая, гадкая девчонка! Если бы она любила её по-настоящему, не бросила бы так, ничего не сказав! Вот и правду говорят, что нет души у этих… огненных. И не было никогда.
Так что даже хорошо, что всё кончилось именно так. Но как же больно-то, а.

Спустя полгода Тай Ли вернётся. Джин узнает её случайно, и не распознает сначала в гриме воинов Киоши, но потом она выронит свою котомку от удивления. Тай Ли тоже заметит её и побежит прямо к ней, крича по дороге «привееееет!». Она целует её в губы – прямо на глазах у всех, и Джин хочется её оттолкнуть, чтобы та прекратила немедленно – да и вообще она на неё в обиде, до сих пор… А та ведёт себя, как будто бы и не было её исчезновений, внезапного ухода и даже войны. Как тогда, когда они в первый раз встретились.
- Тай Ли, а это кто с тобой? – к ним подходит девушка с приветливым улыбчивым лицом, по-видимому, командир их отряда.
Тай Ли прижимает ошарашенную Джин к себе, называет своей девушкой и смеётся.
Джин отталкивает её и уходит.
Нет, она всё ещё в обиде на неё. И никогда её не простит. Вот так.

"Эгоизм"
- Я ненавижу её, - жалуется Люси, словно не обращая внимания на поцелуи Пруденс. - Как же я её ненавижу, Пруденс, милая!
Её подруга полностью с ней согласна: она тоже ненавидит ЕЁ. Это, должно быть, в противовес общей любви к этой девке - жалкой, жадной, отвратительной девке. За что её все любят? Почему не смотрят на неё - красивую, роковую Пруденс? Почему не смотрят на кроткую и милую Люси - ведь они так похожи внешне!
- Я хочу замуж, - Люси стонет и плачет. - Это я хочу замуж, Пру, а вовсе не она!
- Твои родители несправедливы, - отвечает Пруденс и стонет от ласк Люси: её полноватые розовые ручки обхватили её за талию. - Ооох, я бы сбежала от них!
- Куда? - горестно отвечает подруга. - Милый Генри знать меня не хочет. Он влюблён в эту... мою сестру. Почему, Пруденс? Почему всё так несправедливо!
- Питер и меня не любит, - эхом отвечает ей Пруденс; почему-то, когда они с Люси страдают вместе, им становится намного лучше. Дело даже не только в совместно пролитых слезах и взаимной исповеди, нет - дело в единении, совместной музыки чувств. Ненависть их скрепила, и ненависть же - лучший любовный напиток для них обеих.
- Я бы убила её, - несерьёзно клянётся сквозь слёзы Люси.
- Я бы уничтожила её, как она уничтожает нас, - серьёзно произносит Пруденс.
Люси - мягкая, милая, добрая, совсем не похожа на волевую и прекрасную Пруденс. У неё мягкие розовые губки, приоткрывающие белый, как жемчуг, зубы; Пруденс очень нравится смотреть за тем, как она стонет. Кожа её молочная, с нежно-розовым отливом - совсем не так же, как у восково-бледной Валери. Когда Пруденс гладит её, по ней бегут огромные мурашки, и Люси совсем не скрывает себя - дышит часто и стонет почти что в голос. Пруденс считает её куда лучше Валери - собственно, любая корова, любая коза лучше Валери, а уж о них с Люси и говорить не стоит. Но почему-то все любят не их.
- Давай убьём её? - спрашивает подругу Пруденс и недобро сверкает глазами.
- Она моя сестра, - возражает Люси.
- Она ведьма, а ведьм нужно уничтожать. Или ты хочешь, чтобы она околдовала всех мужчин в деревне?
- Но как мы это сделаем? Ведь я никогда не убивала, и у меня может не получиться...
- Мы натравим на неё Волка. Говорят, Волк больше всего любит есть себе подобных. Выгоним её в ночь Волка, а там-то он её и сцапает.
- Может быть, ты права, - неуверенно тянет Люси.

Разумеется, Люси её не убьёт. Люси добрая, нежная девочка - такая нежная, что вид чужих синяков приводит её в боль, а уж про кровь и говорить-то нечего... Нет, она никогда не сможет убить Валери.
Это сделает она, Пруденс. Особенно после того, как эта ведьма натравила Волка на Люси.

"Экзекуция"
- Ты принадлежишь мне!
Удар – и губы чувствуют солёный густой вкус. Больно-то как, Боже. Не настолько, чтобы издавать хоть какой-то звук, но – очень, очень больно.
И ещё один – по голове. Ммм. Ммм. Завтра не придется идти на работу. Только без жалости, уж мне в первый раз. Самое мерзкое - когда удары приходятся по лицу, голова-то переживет. И тело переживёт. А с лицом мне выходить на сцену.
Слава Богу, что завтра не надо никуда идти.
Эмбер плачет; жалкая, глупая девочка. Я не ненавижу её, нет; глупо ненавидеть тех, кто несерьёзен. Какой из неё враг? Она моя хозяйка, да не более; а не хозяев не жалуются.
- Ненавижу! – шипастый ремень попадает то по спине, то по груди, то по ягодицам; многие бы ужаснулись моему положению, но мне глубоко всё равно. Эти каждодневные встречи, эти избиения, оскорбления, секс – не страшнее, чем сидеть в кабинете её отца и говорить о своей дальнейшей судьбе. Далеко не страшнее.
- Да чтобы ты сдохла, это я, я должна быть лицом «Генеко»!
Ещё удар – и я уверена, что всё тело, от спины до ног, горит красным цветом. Особенно ближе к ногам – тут Эмбер бьёт с пьяным упоением, как будто бы желая содрать с неё кожу.
Наконец она останавливается, и её голова опускается мне на поясницу; тут я готова кричать от боли, потому что слезы падают на сожженную избиением кожу. Это куда больнее, чем то, что происходило до этого – хотя я не должна жаловаться; сегодня Эмбер меня жалеет, сегодня Эмбер не раздирает злость, как обычно.
Дальше она перевернёт меня на спину, начнёт об меня тереться, кусаться и засовывать мои пальцы себе во влагалище. Затем будет сверху она – и это продлится до тех пор, пока она не упадёт обессилено на моё неподвижное тело.
Но это будет потом. Эмбер не отличается разнообразием – впрочем, с трупом многого и не сделаешь.
======================================================
"Аромат"

Не дай вам всемогущий Бог жить в том мире, в котором живёт Клод.
Ему приходится проще, чем остальным: его просто не заботят обычаи, принятые в его деревне. Но этот мир, который он видел – или, вернее, ощущал вокруг себя, ложился на него не менее тяжелой ношей, чем если бы он лег на плечи более здравому человеку.
У Клода было слабое зрение, но сверхчувствительное обоняние, и запахи иногда сводили его с ума; он ненавидел собак не только потому, что те его кусали (они бы его не трогали, если бы этот дурачок не кидал в них деревяшки), но потому, что они отвратительно воняли, как любое загонное животное. От коров его мутило, как и от коз, лошадей, и вообще всего, что имело сильный запах. Иногда он ни с того ни с сего мог начать обнюхивать человека, и его бедной сестре приходилось оправдывать, почему это он постоянно всех нюхает. Ему нравился запах человеческого пота: он был не такой сильный, как у животных, и своей мягкостью привлекал куда сильнее, чем любое смазливое личико.
Однажды он почувствовал запах, который не чувствовал никогда ранее. Он был настолько резким и в то же время приятным, что у Клода от него болела голова. Он смешивался с другим запахом – знакомым, мужским, смешанным с железом, дымом кузницы и почему-то деревом.
В этот же день Эндрю Лазар вернулся из своей поездки в город, где он добывал необходимые материалы. А также – купил сыну и матери туалетную воду у знахарки.
- Отец, я этим не пользуюсь, - сдержанно ответил ему Генри, рассматривая пузырёк.
- Держи, сын, - на лице у гордого отца играла улыбка. – Не мне привлекать этим девушек.
Генри покорно слушался своего отца даже в тех вопросах, которые считал для себя несправедливыми – и именно этот запах так привлёк Клода, незнакомого с духами.
Ими же пользовалась и госпожа Лазар, но Клода это не волновало – от неё пахло так же и старостью, молоком и ношеным бельем, тогда как Генри прямо-таки излучал силу и молодость, которые проявлялись также и в его запахе.
Клод влюбился в аромат его тела; так не пах даже приехавший спустя месяцы отец Соломон. Каждый раз он незаметно ходил за ним по пятам, принюхиваясь к его следам и радуясь всякому мусору, который оставлял за собой этот юноша.
Клод не был силён, напротив, именно он был самым тщедушным и слабым в деревне, и отчасти поэтому он проявил крайнюю аккуратность в убийстве Генри. Второй причиной было то, что он боялся испортить родной запах Генри, а он бы непременно испортился, реши Клод перерезать ему горло или отравить.
Генри умер мучительной смертью от удушья, и куски его кожи, одежды, клоки волос были заботливо взяты счастливым от своего приобретения Клодом. По дороге обратно он пел и приплясывал, не забывал гладить сумку, куда он и положил «аромат» Генри, но никто так и не связывал этот факт с убийством одного из самых привлекательных женихов деревни.
Тогда все решили, что его убил Волк. Люси плакала от безысходности и горя, Валери испытывала угрызения совести, Питер мысленно торжествовал, Сьюзен пыталась утешить впавшего в депрессию любовника, отца Генри, а Сезар пытался провести нечто вроде расследования – он единственный догадался, что люди так не умирают от волчьих клыков. Тем не менее никто его в деревне не слушал: все горели желанием убить Волка, и всем было страшно подумать, что убийцей мог быть что-нибудь из деревни.
Правда так и не вскрылась – даже тогда, когда Клод издавал леденящие душу вопли в пыточной отца Соломона.
Возможно, ещё и потому, что жителям достаточно было одно лишь злодея среди своих; второго бы они не вынесли.

"Аудиенция"
Это было что-то вроде старого, проверенного временем ритуала – достаточно сакрального для того, чтобы никому об этом не рассказывать, и слишком постыдного, чтобы об этом вспоминать. Каждый раз Арнук обещал себе прекратить это; в целом, он был хорошим, добрым человеком, и уж тем более он никому не желал сделать больно, особенно близкому человеку - единственному во всем мире. Но всё оставалось по-прежнему: регулярные аудиенции, испытывающий взгляд из-под высокого лба, торопливое дыхание и внутренний ураган, мешающий вождю. Северного племени Воды хоть немного думать. И всё начиналось заново.
Юи же, несмотря на свою чувствительность, относилась к происходящему абсолютно нормально и спокойно, как будто так и должно быть. Это всего лишь ритуал, и то, что у них с отцом происходит на аудиенциях… это не то, что нарушило бы гармонию в её сердце.

"Абсцесс"
Она, конечно же, узнала её сразу. Когда ещё Ротти привел её к ней – даже до того, как он назвал её имя. Ей достаточно было посмотреть на неё, чтобы понять всё верно и вздрогнуть – до чего же девочка была похожа на свою мать.
Она же смотрела на взрослую женщину с испуганным подозрением и любопытством. Вероятно, она уже познакомилась с членами семьи Ларго, и теперь вела себя параноидально осторожно. Интересно, сколько раз дочь Марлы пытались убить? Наверняка не один – и будут ещё пытаться. Бедная, бедная девочка.
- Научи её своему искусству, - произнёс Ротти, пристально глядя на Мэг.
Она медленно кивнула: милая Шайло, конечно же, думает, только лишь пению – и хорошо, что она думает именно так. Значит, она ещё не стала Ларго окончательно.
Мэг же всё поняла абсолютно правильно – «научи её быть своей матерью, Мэг», «делай с ней, что хочешь, Мэг, она ведь так похожа на Марлу», «Я хочу её, Мэг, и не только как наследницу «Генеко».
Мэг же было абсолютно всё равно. Столько лет мучений… несложно потерпеть ещё немного.
Но Шайло было жалко.
Пока ещё девочка смотрела на неё огромными круглыми глазами, неумело выполняя то, что требовала от неё Мэг; да уж, с её болезнью не поют, но так хотела она – и так хотел Ротти. Поэтому Мэг терпеливо отрабатывала с ней примитивные вокальные упражнения, незаметно касаясь то плеча, то бедра, то ещё чего-либо.
В первый раз Шайло даже отбивалась. Она оттолкнула Мэг и, два раза повторив «Нет… нет…», убежала. После этого Ротти пришёл к ней: он не кричал, ему вовсе не нужно было это делать, чтобы втоптать Мэг в грязь.
И она бы оценила это, если бы ей не было настолько всё равно.
Но к Шайло привязаться она успела.
Хотя нет, не к Шайло. К Марле.
- Я даю тебе ещё один шанс, - произнёс Ротти напоследок. – Ты же знаешь, как мне будет грустно, если компании придётся сменить лицо.
После этого Шайло закрывалась от неё, но Мэг видела, как влияние Ларго распространяется на неё всё больше и больше. И хорошо, что она была пока только потерянной и слегка обезумевшей, но – не как они. Совсем, совсем не как они.
Девочку надо было спасать.
А ведь когда-то Мэг так и не смогла спасти Марлу. Получится ли сейчас, когда теперь ей – абсолютно всё равно?
Разумеется, нет.
- Я люблю тебя, - повторяла Шайло и вскрикивает: она возбуждена, глаза горят, а парик сполз на пол – ведь это он, кажется, лежит под её спиной? – Я не хочу с ними больше, не хочу, не хочу, не хочу…
И плакала. Даже когда она расслабленно растянулась на полу после всего, плакала.
Мэг гладила её по обнаженному телу, оставляя на нём невиданной красоты узоры, и понимала, что совершенно не собирается её спасать.


И не стоило удивляться, когда девочка-Марла выросла в наследницу семейства Ларго.
Даже хорошо, что она её вовремя убила; и теперь Слепая Мэг будет вечно гореть в своём личном Аду – за тех, кого не уберегла.

"Авангард"
- Что это с ним? – Хай Лин кивнула в сторону Элиаса ван Даля.
Несчастный художник сидел, обняв руками голову. Перед ним лежала явно современная книга, отпечатанная в хорошем издательство, с глянцевой плотной бумагой и яркими картинками. Конкретно сейчас книга была раскрыта на главе с работами Эдда Рейнхардта – а если конкретнее, на одной странице была Red Painting, на другой – Abstraction.
Впрочем, несмотря на очень хорошие познания о живописи для девочки тринадцати лет, Хай Лин ещё пока не знала, кто такой Эд Рейнхардт, да и сейчас ей было интересно не это.
- Да не знаю я! – шумно возмутилась Ирма. – Когда мы улетали, он попросил нас ему книжку привезти в следующий раз, помнишь?
- Что ты ему дала?!
- Я-то тут причём, это мама! Я её спросила, что будет интересно почитать художнику, она мне альбом дала…
- Ох, Ирма! – Хай Лин схватилась за голову: до неё дошёл весь ужас ситуации. – Надо срочно сообщить девчонкам!...
- Да зачем, глупая! Вилл меня с потрохами сожрёт!
- Но что тогда делать?
Внезапно Элиас ван Даль встал, и волшебницы притихли.
Без того бледный и худой, он казался ещё более болезненным и вытянутым. Обычно добрые и весёлые глаза наполнились слезами – слезами! Взрослый мужчина едва не плакал! И руки у него слегка-слегка тряслись, немного, но достаточно заметно. Книга с грохотом упала с его коленей на пол: на корешке Хай Лин прочитала «Современное искусство: избранные работы».
Художник подошёл ним и встал на колени – вот уж чего никак не могли ожидать Стражницы. Ирма засмущалась: «Да ладно Вам, встаньте, пол же грязный…», но он её не слушал. Он порывисто обнял опешившую Хай Лин и начал плакать и причитать целуя ей руки.
- Девочки… Бедные, бедные девочки… Сколько же зла в вашем мире, сколько злых существ…
- Да перестаньте Вы, - попыталась выдернуть свои руки Хай Лин. Ирма был готова придти ей на помощь, но в ту же самую секунду Элиас ван Даль переключился на неё и так же начал целовать ей руки.
- Какое коварство… Какое низкое коварство… Захватить мир через живопись! Заставить людей верить, что эта… эта мазня – искусство! Как же много вам придётся сражаться с демонами, как же много!
- Это не демоны, - произнесла остолбеневшая Ирма, - это художники.
- Нет, милая, нет! – Элиас ван Даль был слишком возбужден, особенно для самого себя, спокойного и рассудительного. – Это демоны! Смотрите, что они сделали с вашей живописью, смотрите!
И он резко и порывисто схватил книгу, и с яростной злобой перелистывал страницы, едва не выдёргивая их. Под его пальцами пронеслись работы Дали, Пикассо, Поллака, Кандинского, Ледантю, Отто Дикса, Роббера Делоне, Нико Пиросмани, Шагала и даже советские плакаты времён конструктивизма. Девочки смотрели на него, практически не моргая: их немного пугала такая яростная реакция художника.
- Вот это! И это! И это! Какие же вы несчастные, бедные, бедные девочки! Сколько всего отвратительного вам нужно преодолеть!
- Мы постараемся, - подала голос Ирма, и Хай Лин горячо её поддержала:
- Да, мы честно постараемся! Это ведь наша работа, избавлять миры от тёмных сил!
Эти слова немного успокоили мужчину: он выдохнул, постоял так пять секунд, затем с благодарностью посмотрел на девочек.
- Я верю в вас, - серьёзно произнёс он. – Я верю в то, что вы сможете. Отважные, отважные девочки!
Он вернул книгу Ирме, держась двумя пальцами за корешок.
- Когда вернётесь, непременно сожги её, - с серьёзным выражением лица посоветовал он.
- Обязательно, - кивнула Ирма, бросая растерянный взгляд на не менее растерянную Хай Лин.
- И обещайте! Обещайте, что спасёте ваш мир от этих, - он с презрением и ненавистью посмотрел на книгу, - демонов!
- Непременно! – ласково кивнула Хай Лин, уводя за собой Ирму. – Вот сейчас домой вернёмся, и непременно сделаем это!

Они действительно ушли, но спокойствие к Элиасу ван Далю так и не вернулось. Он ходил по комнате, то держась за голову, то дрожащими руками наливая себе вино, и бесконечно причитал: «Бедные, бедные девочки… Какое коварство… Какая низость! В каком мире они живут, в каком…».
Увиденное поразило художника настолько сильно, что он не был уверен в том, что знакомство с художественными произведениями их мира пройдёт для него бесследно. То, что он увидел, никак нельзя было назвать искусством, ну никак! Это не искусство, это какое-то дикое, бесстыжее варварство! Убожество! Круги! Квадраты! Широкие мазки, которые могут оставить лишь маленькие дети, сроду не державшие кисточек в руках! Ни сюжета! Ни композиции! Ничего! И это в их мире выдаётся за искусство?! Из какой кошмарной преисподней пришли эти отважные дети, эти девочки, которые смогли победить принца Фобоса!
Это было ужасно. Абсолютно, абсолютно ужасно.
Но всё-таки одну хорошую услугу эта проклятая книга всё же сослужила: в голове у шокированного, пораженного Элиаса возник замысел картины, которая бы отображала тот ужасный мир, из которого и пришли к нему Стражницы. Замысел жуткий, величественный и глобальный – это будет триптих на всю стену. Внизу – все эти бесы, демоны и чудовища, создающие свои ужасные миры и полотна, сверху – пять чистых юных душ, которые должны освободить свой мир от этого зла…
И Элиас ван Даль взялся за карандаш: подготовить намётки для будущего произведения.

"Амальгама"
Пляшет время, скользит потоками,
Хочешь – слушай его, иль убей.
Где-то там, под туманными строками
Плачет громко душа.
Ты сильней,

Ты мудрее, чем думает мама,
И красивей, чем думаешь ты.
Но – из зеркала смотрит зловещая дама,
Но – кто-то шепчет из темноты,

И играет, как будто ревнует,
Как будто бы хочет не отпустить,
Утащить за собой в беспокойное море,
Да и попросту – вас убить.

Ты ведь знала, что ты выбираешь.
Ты ведь знала, что будет темно.

Из зеркала смыло зловещую даму,
А море тихонько поёт лишь одно:

Ребекка!...

"Апокалипсис"
- Её зовут Равенна, и теперь она твоя мама.
Королева стояла напротив Белоснежки и смотрела ей прямо в глаза, пока девочка старательно отводила взгляд на её волосы. Даже в своём тряпье она выглядела достойно, настоящая королева в сияющем белизной дворце: а ведь, по сути, она была всего лишь одобренной папой нищенкой, которую он пожалел, подобрал и забрал с собой – в роскошь и богатство.
А ещё он сказал, что теперь она часть их семьи.
- А меня зовут Белоснежка.
Милое прозвище, придуманное настоящей мамой, отскочило от Равенны, как от стены – она сдержанно улыбнулась девочке и крепче сжала руку своего мужа.
Белоснежка возненавидела её с первого взгляда.

…Её слова остры, как лезвие меча; она всегда любила быть жестокой.

Густые чёрные волосы, светлые глаза и кожа, бледная, как снег. Узкое лицо, вытянутый нос, губы, красные, как кровь.
Она действительно редчайшая красавица, это видят и знают все.
И от её красоты внутри меня просыпается злоба. Из-за неё я чувствую себя ещё более жалкой и достойной презрения, чем раньше, когда мне приходилось отдавать своё тело каждой пьяни, каждой небритой роже.

Светлые волосы, голубые глаза, кожа, золотистая, как песок. Овальное лицо, миниатюрный носик, полные губы.
Я знаю, что я некрасива, но зато я умею привлекать. Все те глупцы, что вьются вокруг меня – о, как они тупы, как наивны, когда считают, что любят мою красоту!
Но зато я вольна поступать с ними аки удав с кроликами; всё, что вздумается, могу я с ними делать.
Но как же это жалко. Из нас двоих королева – это она, Белоснежка. От рождения, характером – и благодаря своей несносной волшебной силе.
Я знаю, она ненавидит меня.
Но власть всегда останется за мной.

…И не нужно ей ни золота, ни власти…

Равенна ведёт себя, как базарная баба – и ни корона её не красит, ни дорогие платья. Она как была, так и осталась – жалкой тварью, подобранной моим несчастным папенькой. Она отвратительна даже в этом прекрасном чёрном платье из вороньих перьев – она и есть ворона, чьи перья вросли прямо в человеческую кожу.
Я никак не могла понять, за что её любят мужчины. Неужели никто не видит, что она ведьма, что её миловидная внешность – морок, обман, отвод глаз от сущности?
Она любит меня, я знаю это: это слышно в каждом её слове, видно в каждом движении. Бог, она улыбается мне. Равенна боится меня, моей молодости, красоты – так зачем она ходит ко мне, раз за разом, раз за разом, раз за разом!
Я могла ещё мириться с любовью моего отца к ней – хотя и считаю его предателем моей мамы. Но за что её любят другие, и почему никто из них – не меня?...
Я мучилась все эти десять лет, проведенные в башне, но я терпела.
Хотя это было невыносимо.

…Она всегда приходит сама, словно завороженная моей ненавистью и отчаянием. И я всегда знаю, зачем она пришла.

Принцесса не похожа на других девушек. Будто у неё внутри вместо сердца чистый родник, а не кровь, как у других девиц. Она никогда не спрашивала, откуда я пришла. Она… чиста.
И она должна быть намного вкуснее, чем все её подружки. Если я убью её, я буду жить вечно. Буду всегда прекрасной и молодой. Буду…
Чёрные волосы, узкие плечи.
Так что же, с чем же я тяну?
- Уходите отсюда!
Она пытается меня прогнать. Наивная, глупейшая… прекрасная девчонка.
- Я никуда не уйду, Белоснежка. Я пока побуду с тобой.
И я улыбнулась.

…Я всегда прихожу к ней перед рассветом, в самый тёмный час. И когда я заберу её сердце, никто не узнает, что же с ней приключилось.

- Отпусти меня.
- Я никуда тебя не отпущу, девочка.
Я не верила своим ушам. Я попалась к королеве.
Она говорила и говорила, а я всё не могла понять. Пусть меня убьёт кто угодно – нищенка, аристократка, фея, русалка, разбойница, мать – но только не она, только!... лишь бы!...
- Зачем я тебе нужна?! Почему ты хочешь убить меня, именно меня? Тебе недостаточно моих мук?
Я задыхалась под ней, сердце колотилось так бешено, как будто собиралась прорвать свои границы и выскочить в этот мир. Я же сейчас упаду.
- Я никуда тебя не отпущу.
Она вжимала меня в стены моей тюрьмы, и я плакала. Она могла меня просто казнить, но она выбрала самое худшее, что только могла со мной сделать.
Я плакала и чувствовала, как тело королевы вжимает меня в холодные каменные стены даже тогда, когда она ушла от меня.

- Кто ты? Убирайся!
Я сделала ещё шаг. Ещё немного, и она сама себя убьёт, мне даже не нужно будет стараться.
…Это ты кричала подо мной, когда я приходила к тебе по ночам.
…Если бы только меня не было. Если бы только я и осталась тогда с братом, униженные, в этом городе. Если бы ты была моей дочерью, всё бы было по-другому – возможно, я и растила бы тебя, как свою…
- Уничтожь её. Плевать на цену, плевать на все, даже если я умру после этого - убей, убей, убей её!
Я кивнула.
…Ты сама себя убила, Белоснежка. Ты сама убила свою силу, уничтожила её, как негодного щенка из помёта.

- Королева?
- Всё в порядке, братец. Всё будет только хорошо.
Белоснежка сидит в своей камере и смотрит в одну точку в стене, даже, кажется, вовсе не дыша. Королева, напротив, расцвела во всей своей красоте: казалось, что она стала как будто бы мягче, терпимее и добрее к людям, и даже лиф её начал украшать красивый красный камень в виде сердца…
- Что делать с принцессой, Равенна?
- Мы можем отпустить её. Пусть живёт при нашем дворе: нам нечего бояться.
Потому что Белоснежки уже не было.

Вместо неё на тюремной софе сидела дурная оболочка; Белоснежка убила жестокую Равенну, да вот только стоило ли это?
======================================================
"Женщины"

По ночам к Максиму приходили женщины. Целая череда, они смотрели на него – по-разному: кто-то с немым укором, кто-то ласково, кто-то виновато, а были среди них и те, кто и вовсе глядел на него с лютой ненавистью. Он просыпался в ночи, в холодном поту и шёл на кухню – пить вредный в это время суток кофе и успокаивать самого себя, теребя воспоминания. И как же так случилось, что всё то важное, что с ним происходило, было из-за женщин, благодаря им? Почему женщины? Ведь он не то чтобы часто с ними общался, предпочитая мужскую компанию своих друзей. Но, так или иначе, именно женщины приходили к нему по ночам и смотрели на него – спящего и растерянного.
Самой тёплой из них была мама. Она смотрела на него с простой любовью – ни прощения, ни укоризны, ничего. Как в детстве, когда он, мальчиком, мог подойти к ней и молча уткнуться в плечо. Она бы его погладила и повела гулять в их любимый розарий, рассказывая о цветах. О, с ней ему не было ни больно, ни страшно.
Беатрис вела себя уже немножечко по-другому. Она смотрела на него непонимающе и виновата – она так и не осознала до конца своей жизни, кем был её брат, что он был такое и как жил. Она старалась, абсолютно точно старалась, но Макс всегда оказывался закрытей её, и ей было от этого больно. Он так и не смог себе простить, что не впускал свою сестру в свой мир, заставив её пронести через всю жизнь свою вину перед ним. Это был один из ужасных поступков со стороны Макса.
Ребекка. О, как она на него смотрела! Как он ненавидел её за этот взгляд – он был полон жалости и презрения! Как будто бы она вот-вот накинет на него одно из своих роскошных одеял с непременным вензелем «R» - словно подтверждая своё превосходство над ним! Она ведь так и никогда не уйдёт, Ребекка. Они с ней связаны на более глубоком уровне, чем он думал – и если бы она отразилась в его крови, в его, как это модно сейчас говорить, «генетическом коде», он бы совсем не удивился. Она вошла в его душу с морем, и осталась в застенках сердца навсегда, как будто бы она тут так и жила…
И миссис Денверс была бы ей прислужницей. Вот она, стоит – мрачная, худая, бесконечно старая – кажется, её взгляд испепелял Макса, и он чувствовал себя школьником, изорвавшим фотографию свою учительницы, а на этой фотографии был бы её умерший много лет назад ребёнок… А ведь, по сути, так оно и случилось – ведь это он уничтожил её дорогую девочку, которой она служила всем сердцем, он, а вовсе не милая его жена. Он был уверен, что миссис Денверс непременно бы убила его, будь такая возможность. Как жаль, что этого так и не случилось.
И она – пожалуй, самое больное, самое тяжелое из его воспоминаний. Она смотрит на него как мать, с таким нежным, светлым чувством своей любви – и полным всепрощением. Она готова его утешить и погладить, спросить «Как ты, Макс? Хорошо ли тебе, мой милый?». Он смотрит на неё и плачет. Как ему сейчас стыдно перед ней! Как он готов изорвать себя в клочья, что не сохранил её – такую нежную, хрупкую, добрую, бесконечно любимую… Его единственный свет, погасший очень рано, из-за какой-то треклятой болезни! И это она, вытерпевшая всё, даже его ужасный характер, даже унижения у ван Хоппер! Как он себя ненавидел за свою чёрствость!
И они смотрели на него: мама сидела в кресле, Беатрис, как в детстве, на полу, Ребекка курила возле окна, миссис Денверс стояла чуть позади неё, прячась среди штор, а его милая примостилась на кровати, рядом с ним.
И это сводило его с ума;
и он не хотел просыпаться.

"Женственность"

Пави считал себя хорошей девочкой, особенно если сравнивать его (её?) с тупыми родственниками.
Красавец с ясным взглядом, слегка припухлыми губами и пушистыми ресницами – и блёклый, отвратительный, с тяжёлой челюстью братец, скандальный и сошедший с ума от своей вседозволенности.
Умница с мягкой жестикуляцией, приятными манерами и хорошим голосом – и пошлая нимфоманка-сестра, сидящая на Зидрате и выносящая мозг бедному папе.
Нет, определенно, Пави куда лучше них.
Его детская красота ушла, уплыла вместе со смытой в раковину кровью – но неужели это ему преграда, хорошей девочке Пави? О, нет, никакие шрамы, никакое чужое лицо не испортят Пави, красивую девочку. Он меряет лицо своей бывшей возлюбленной и дурачится; он счастлив, как женщина, ощутившая свою красоту.
Ему очень идут платья – короткие, с пышной юбкой и обтягивающим лифом, в идеале ещё корсет, чтобы подчеркнуть природную тонкость Пави, девочки с красивой внешностью. О, как же он любит женщин, как ненавидит своё тело – и эту чёртову висюльку между ног!
Пави танцует, кружится на месте, его (её?) ноги такие длинные и худые – и как же ему идут каблуки, просто удивительно! Он смотрит на себя – младшего сына, умницу, красавца, хорошую девочку Пави, примерившую женское лицо, - и радуется так сильно, что, кажется счастлив.
А ещё Пави по-девичьи обожает своего отца. Считает его достойным, мечтает вырасти достойной ему женой. Как девочка желает выйти за него замуж – за создателя такой бесподобно эффектной организации «Генеко».
- Папа, смотри! – он даже ему хвастается, как маленькая девочка, крутясь на одной ноге. – Правда, я красивый?
Длинная, толстая морщина, пролегшая через лоб Ротти Ларго, стала ещё отчётливей. Он зло смотрит на Пави, и, ничего не сказав, выходит из комнаты.
Пави в растерянности садится на пол.
Отец не любит свою хорошую девочку, единственную достойную из семьи Ларго.
Не любит её внешность, увлечения. Такое красивое лицо. Платья, туфли, хорошие мягкие манеры и его прилежность. Ничего из этого отец не любит.
- Значит, у меня нет отца, - сквозь слёзы произносит Пави.

Хорошие девочки всегда быстро портятся.
======================================================
"Царь"

От старости, как от сна, слипаются глаза; говорят, слепота сильнее зрячести, так как человек не видит ничего – и видит слишком многое.
Царь Ротерик, Ротти I, стар как этот мир – и, о боже, как же он проклинал себя за свою немощь! Ему не нужно было ходить, не нужно – быть сильным, но о чем он жалел больше всего, так это о своих глазах. Как же унизительно быть слепым чудовищем при его остром и ясном уме! И как же это жалко – не мочь ничего, тогда как его душа, неистовая, как океан, жаждет действия!
И когда править, кроме него, некому.
Он удивительно привязан к старшему своему отпрыску: злые языки поговаривали о ненормальности старого правителя и тому, как сильно он потакает желаниям старшего отпрыска. Но, когда царевич Луиджи приказал сделать из злых языков серёжки для брата с сестрой, эти толки прекратились – и начался новый виток страха и ненависти к правящей верхушке.
Наследники разочаровывали Ротти Первого. Все, кроме одного – которого разочаровывал он сам.
По сути, царю уже не была нужна вся эта жестокость – ему вообще ничего не было нужно, кроме полной темноты и уверенности в своём авторитете. Что может быть лучшим подтверждением его величия, чем запуганные, зависящие от него люди? Когда никто не идёт вслед за бунтовщиком Грэйвроббером, из страха, что их уничтожит сам царь – разве это не знак его могущества? Разве это не символ его власти?
Царевич Луиджи считал по-другому.
Царь с болью помнил о тех временах, когда глаза царевича загорались от восторга и уважения, когда его отец приказал главному палачу вырвать сердца у преступников – на площади, в выходной день, когда по ней гуляли женщины и дети. Мальчик Луиджи подавал большие надежды – в отличие от брата с сестрой, он был умным, хоть и излишне жестоким мальчиком… впрочем, мало было у них жестоких царей?
Но, чем старше становился любимый сын Ротти Первого, тем большие страдания он причинял своему несчастному отцу – Ротти Первый хоть и старался успокаивать себя (то бишь – врать до последнего), но даже его старые слепнущие глаза не могли не увидеть того, что Луиджи становился глупым самодуром – те качества, которые правителю ну никак нельзя иметь.
А ещё – что, в отличие от Эмбер и Пави, он всё меньше и меньше нуждался в нём. Когда-то любимом отце.
Он долго перебарывал себя. Устраивал ещё больше прилюдных казней, чем в годы своего зрячего существования, игнорировал вопли боли своих слуг и жалобы на очередные изнасилования служанок (и почему служанки, чёрт побери, неужели у Луиджи совсем нет вкуса?!), и даже позволял себя проявлять к Луиджи большую благосклонность, чем к остальным, хотя раньше для него эти сантименты были под запретом.
Но с очевидным бороться бессмысленно: царевич не только оказался непригодным к будущему правлению – он ещё и полностью разочаровался в своём старом слепом отце.
Пропала последняя надежда. Единственный достойный наследник царского престола на деле оказался идиотом и бессмысленным садистом – который даже не пытался притвориться, что отец ему был нужен.

Теперь уже ничего не удерживало от превращения Ротти Первого, властного, старого, слепого короля в бесчувственное расчетливое чудовище.
Перед смертью у него ещё есть время, и уж он-то покажет, как неразумно отрекаться от своего отца. Ох, он покажет…

"Целованный"

Такой непривычно серьезной команду Аватара не видели ни разу. Хотя, на самом деле, по-настоящему серьезной и обеспокоенной была лишь Катара, которая нервно расхаживала то туда, то сюда. Все остальные делали серьезное и умное лицо – ну, кроме, конечно, Тоф: она и вовсе, кажется, веселилась от повисшей в воздухе атмосферы озадаченности.
- Итак, - начала Катара, - то есть, ты серьезно?
- Конечно! – воскликнул Аанг: в глазах его плескалось искреннее счастье. – Катара, я бы не стал врать об этом!
- О, боги, - Катара резко повернулась на каблуках. – И ты так спокойно об этом говоришь?!
- Катара, а в чём проблема? – ненавязчиво спросил Сокка: он знал, что сестра в таком нервном состоянии может метать молнии не хуже какого-нибудь из древних богов. – Это же классно, что это случилось!
- Сокка, не придуривайся! Как, по-твоему, мы сможем передвигаться, если…
- Оооу, мамочка не хочет ходить пешком, - насмешливо произнесла Тоф, с наслаждением растягиваясь на земле. – Не бойтесь, Ваше Высочество, Сокка может повезти Вас на спине!
- Тебе всё шутки, Тоф! Не в этом дело!
- Правда, Катара, не надо так переживать, - вмешался Аанг. – Нам некуда торопиться. Ведь мы же правда никуда не спешим?
- Да, но… Ох, как же это невовремя! – Катара уселась на землю. – Никак не могу привыкнуть, что за нами никто не гонится.
- Даа, это, конечно, неудобно, - Сокка растянулся рядом с безмятежной Тоф. – На середине пути…
- Подумаешь, - бросила подруга. – Порадуйся лучше за Аппу! Ведь ему тоже надо отдыхать.
- И верно! – Сокка повернул голову к Аангу. – Кстати, Аанг, не думаешь заняться профессиональным разведением летающих бизонов? Я бы мог тебе помочь с этим бизнесом.
- Сокка!
- Чегооо? Ну, хотя бы одним бизончиком поделишься?
- Непременно поделюсь!

Ребята лежали на поляне и смеялись, а Аппа тем временем легонько бодал в бок лежащую на земле подружку. Та ответила ему негромким урчанием – животная замена человеческим поцелуям. Она тоже, как и Аппа, не знала, что где-то ещё сохранились летающие бизоны…
======================================================
"Сказки"

- Дядюшка Айро, расскажите про Басинксе!
Вот такие, нынешние дети: вместо сказок эти девочки просят рассказать о Басинксе. О долгих, кровавых, мучительных месяцах похода на этот неприступный город, о войнах и смерти, о товарищах и подчиненных, павших в бою. О том, как они вычищали деревню за деревней, как уничтожали любые попытки сопротивления, и Айро лично принимал в этом участие…
И тут на него смотрят эти живые глазёнки, пухлые губки слегка приоткрыты, а жар от недавно скакавшего по всему дворцу тела мог бы согреть и усопшего.
Ребёнок просит сказки о Басинксе.
Её подружка сидит в тени и обмахивается веером. Она совсем на неё не похожа: она спокойна, сосредоточена, богато одета – удивительно, что они подруги. Принцессе Азуле стоило бы аккуратнее выбирать себе друзей.
И в сердце Айро пробежала чёрной кошкой мысль: а что если юная принцесса вовсе не такое чудовище, как он думает о ней? Что если он не прав, и из неё что-нибудь вырастет?
Впрочем, в таких вещах он не ошибается – о, нет, только не Айро. Он видит интерес к кровавым событиям в Стране Земли у девчушки Тай Ли, лучшей подруги принцессы, он видит сосредоточенное внимание девочки Мэй – с каким спокойствием этот ребёнок наблюдал за тем, как его подруга расчленяет кошку! О, нет, старый-добрый генерал Айро, ты же видишь: они обречены. Эти девочки – дети своей эпохи, и уж не ему ли знать, что из них вырастет.
- Хотите сказку про Басинксе? – лукаво улыбается Айро: в конце концов, они же ещё дети. – Тогда слушайте меня внимательно…

"Ребёнок"
- Маааам, - у девочки весёлые косички и слишком слабые глаза; Терезу это очень беспокоило, ведь в будущем это может аукнуться серьезными проблемами. Астигматизм – это не шутки. – А как вы с папой меня родили?
Тереза помедлила: она готовилась немного к другим вопросам, например, классическому «откуда берутся дети». Это, конечно, был абсолютно точно такой же вопрос, но как-то всё равно это было очень неожиданно для неё…
- Ох, милая, - она взяла девочку на руки: ох, какая тяжелая стала, большая… Хорошо растёт. – Я потом тебе как-нибудь расскажу.
Любопытство девочки не удовлетворено, и она побежала расспрашивать папу и брата, а Тереза с болью вспоминает тот день, когда они удочерили Тарани.
Тереза – сильная, циничная женщина, но хватит ли у неё когда-нибудь сил рассказать правду?

У Тарани ладони липкие от нервного пота – почему-то всякий раз, когда она волновалась, она потела только руками. Вероятно, особенности её силы.
Родная мама неуверенно переступала с ноги на ногу. У неё было худое вытянутое лицо и ранние морщины, но, несмотря на это, она была даже симпатичнее… другой мамы. Или как её теперь стоило называть, Тереза Кук?
У Тарани язык не поворачивался назвать её так.
- Я скучала по тебе, доченька, - протянула женщина, и глаза её, готовые заплакать, заблестели ещё сильнее. – Я так, так скучала…
Она протянула руки, чтобы её обнять.
Обними свою маму, Тарани. Ведь ради этого ты её искала и рисковала девочками?
- До свидания, - произнесла Тарани и, уходя, пообещала себе навещать её чаще.
Почему-то незнакомцев прощать куда тяжелее, чем родных людей.

Больше всего на свете взрослая Тарани боялась, что её дочка начнёт задавать вопросы. Она наконец поняла трагедию своей матери, когда маленькая Тарани расспрашивала её про своё рождение – если уж ей с родной дочкой тяжело говорить об этом, то каково было ей!
«Мама, а где папа?» - ну не рассказывать ей, что с Найджелом у них окончательно всё, что он так и не смог порвать с компашкой Урии, что в один момент он просто уехал в закат… Потом он возвращался и даже помогал Тарани, но обжигался всякий раз – Тарани никогда не прощала боль.
«Мама, а как вы с папой меня родили?».
«Мам, а мне кажется, я у тебя не родная».
Да мало ли, что могут придумать дети!
- Мама! – У девочки волосы короткие, по-мальчишески стриженые – она сама так захотела. Ей не нравилось быть девчонкой. – Смотри, как я умею!
И из её ладоней к небу рвалось ярко-рыжее пламя.
Глядя на пляшущие в воздухе искры, Тарани заплакала.
Реальность оказалась страшней, чем она могла себе предположить.

"Смерть"
Тяжелые дни: утром – учёба, вечером – работа; когда ты молодой, это не так уж сложно совмещать, но всё равно хоть как-то да устаёшь. Его не привлекал такой ритм жизни, он вообще был не особенно деятельным: вот в уголке посидеть, починить что-нибудь – это другое дело… Но ведь так не сделаешь. Жизнь уже не та. И семья его не в таком состоянии, чтобы он в спокойствии сидел в своём уголке…
Так что приходится как-то жить, совмещать несовместимое.

A Little Girl: Привет. Ты ушёл надолго.
Somebody: Я был на работе.
A Little Girl: Понятно… У меня ничего. Знаешь, как скучно… Отец мне принес мороженое: я давно их не ела. Ты когда-нибудь его пробовал?
Somebody: Честно – ни разу; я же тоже родился после Конца. Но я очень рад за тебя.

Он рассказывает ей о том, что видел сегодня на улице и с кем общается на работе. Она говорила ему, что ей спокойнее, когда он говорит о своей жизни, однако сам он не был в этом уверен. Ведь если бы он был заперт из-за болезни в четырёх стенах, он бы не был так спокоен…
Они и познакомились-то с ней случайно – на одном форуме, посвященном ночным бабочкам. Она призналась, что иногда выходит по ночам, чтобы их ловить; но ненадолго, сразу бежит домой.
Он и не заметил, как привязался к ней. Серьезная и вдумчивая, по общению она казалась старше своих лет…
С ней было очень хорошо. И уютно.

A Little Girl: Я ни разу не была в кино. Говорят, в последнее время фильмы выходят очень редко. Неудивительно, ведь так много актёров умирают… Я бы хотела умереть перед камерами, как они.
Somebody: Это неудобно. На камере всё всегда выглядит хуже.
S Little Girl: Жизнь и так некрасива. А тут меня могли хотя бы запомнить.

Он предлагал ей встретиться, но она отказывалась. Говорила, что она умирает – и он ей верил.

A Little Girl: Так странно… но я бы хотела себе завести корову. И собаку. Вообще любое животное черно-белого цвета.
Somebody: Пингвина.
A Little Girl: А почему и нет.
…Прости, у меня никогда не было фото.
Somebody: Ничего.

Он представлял себе её по-разному. В основном в чёрной юбке и блузкой в дурацкий горошек – просто так. Горошек всегда казался ему очень трогательным.
И улыбка, которой больше нет ни у кого.
Он коснулся рукой монитора, жаль, что она не может пройти сквозь него и погладить эту милую, несчастную девушку по голове. Поддержать её как-нибудь – не через расстояние, а прикосновение…

A Little Girl: Мой отец ушёл на всю ночь; я волнуюсь.
Somebody: Не бойся, глупенькая. Он всегда возвращается.

Он хотел бы встретиться с ней.
Но стеснялся предложить. Муторно от этого как-то. Неужели она действительно так не может переступить через отцовский запрет и выйти на улицу?
Зато он послал ей своё фото. На нём тоненькая толстовка, штаны и ботинки на тонкой подошве – так сейчас никто не одевался. Ему казалось, что она это оценит.

A Little Girl: Ух ты. Наверное, за тобой много девчонок бегают.
Somebody: Ни одна. Я слишком скучный для отношений.

A Little Girl: Ты зря так считаешь. Знаешь, я в тебя влюбилась.

Он был счастлив от этих слов. Ему хотелось придти к ней домой и забрать с собой: да, она скоро умрёт, и ему больно от этого, но хотя бы это жалкое время, что осталось до её смерти, они провели бы вместе. Он показал бы ей город…
Она была бы с ним счастлива.

Этим вечером к нему пришёл Конфискатор.
======================================================
"Евангелие"
Нельзя сказать, что Ван Ши Тонг любил книги – о нет, вся эта чувственная составляющая бытия относится к роду человеческому, но никак не к нему. Он не любил книги, он просто ими жил, как живёт божество молитвами и алтарями. Каждое выведенное на бумаге слова – это личная молитва ему, Ван Ши Тонгу, духу мудрости, и, если тебе повезет, он примет твою молитву. Если же выведенные слова не достойны той бумаги, на которой они написаны – о, Ван Ши Тонг знал, как покарать этих нечестивцев. Опять же, он не получал от этого удовлетворения, как безумный Коу от своих проделок – о, нет, ничего подобного.
Он просто выполнял то, что был обязан. Как хранитель мудрости, отпечатанной в книгах. Как самый верный жрец своей Библиотеки.
Ван Ши Тонг помнил: незадолго до того, как Библиотека ушла под землю, в ней появился странный человек. Он был не похож ни на одного из представителей разных народов – у него были светлые волосы, глаза и кожа. Если бы остались в живых кто-нибудь из народа Воздуха, Ван Ши Тонг решил бы, что он – один из них... но ведь их давно не существовало. К тому же хранитель библиотеки сразу понял, что вошедший к нему человек не имеет ничего общего с людьми, кроме крови – сильно разбавленной божественной…
Он был весь покрыт ужасными болячками, без сандалий и в дырявом, грязном одеянии, но глаза его были умными и проницательными. Он попросил воды у Ван Ши Тонга, не забыв ему поклониться. В воздухе вырос графин с чистейшей водой, и человек сделал несколько глотков из него, после чего графин тут же исчез – не по велению Ван Ши Тонга.
Дух Библиотеки всё видел в его глазах. Он видел, что этот человек хотел его осудить – за то, что Ван Ши Тонг решился ему помочь только после поклонения. Он видел, как человек хотел ему что-то сказать – но не сделал этого. Он просто поблагодарил хозяина Библиотеки и протянул ему книгу.
- Мне больше нечем отблагодарить тебя, о добрый человек, - кротко сказал го гость.
Ван Ши Тонг вытянулся, и перья на его крыльях встрепенулись. Как так, он назвал его человеком! Человеком, его! Духа мудрости!
Впрочем, и злость у Ван Ши Тонга была наигранной. Он не был разгневан словами чужака – скорее, наоборот, заинтересован.
Книга оставалась лежать прямо перед ним, тогда как чужак незаметно исчез. Если бы Ван Ши Тонг умел улыбаться, он бы непременно это сделал – разумеется, его гость не был человеком, пускай в нем даже текла людская кровь. О, Ван Ши Тонг хорошо чувствует такие вещи – возможно, поэтому он не стал торговаться с ним?
Нет, не поэтому.
Ван Ши Тонг склонился над книгой: она была ему незнакома, и Ван Ши Тонг серьезно заинтересовался в ней.
Тяжелый фолиант открылся на первой странице, и библиотечный зал огласился такими словами:
- Евангелие от Матфея. Родословие Иисуса Христа, Сына Давидова, Сына Авраамова…
======================================================
"Отец"
Вообще-то у Бато никогда не было полноценной большой семьи. С детства единственным родным для него человеком была мама – рано овдовевшая некрасивая женщина. После начала войны со Страной Огня, мужчины в селении долго не задерживались – либо их убивали во время боя на родной территории, либо они сами уплывали на войну с Народами Огня… и тоже умирали. Самое худшее – погибнуть от болезни на корабле, но такого было мало – солдаты Страны Огня не давали им времени, чтобы успеть заболеть.
В отличие от своего друга Хакоды, Бато даже не оставил в селении своих наследников. У него просто не было ни времени, ни желания заводить семью.
Иногда он с болью думал о том, что это зря. Что его матушка слезами иссушила себе щеки, и уже не надеется на внуков. Что, наверное, стоило бы найти себе хорошенькую девушку, которая родила бы ему ребёнка – лучше, конечно, мальчика, будущего защитника своей вечно угнетённой родины…
И для чего? Чтобы он так же бесславно пропал, как и он?
В этом нет никакого смысла.
Так что, да, наверное, то, что у него никогда не было семьи, это и к лучшему.

Он со светлой грустью наблюдал за Хакодой и его отношениями с детьми. Катара уже совсем стала похожей на мать, и такая же резкая и принципиальная – Бато никогда не нравилась жена Хакоды (возможно, из-за легкой ревности, но в основном потому, что женщина была удивительно недальновидной), однако Катара вызывала у него, скорее, чувство приязни. А вот Сокка – большой молодец: ещё немного, и совсем вырастет в папу, как бы он не прятал врожденное философское отношение к жизни и глубокую меланхолию.
Дети Хакоды и правда очень славные.
Иногда Бато задавался вопросом, не хотел бы он для них стать чем-то большим, чем просто близким другом отца (а ещё личным спасателем, психологом, по сути – вторым вождём и любовником, но об этом детям и не надо было знать). Ведь всё-таки семья – это хорошо. Возможно, и он бы смог успокоить себя и несчастную матушку, покровительствуя этим детям, став для них чем-то вроде дяди…

Но всё-таки он был бы слишком плохим отцом. И с этим оставалось только смириться.
======================================================
"Страдания"
- Оууу, вы только посмотрите. – После неизвестно сколь долгих ударов кнутом по спине даже дуновение ветра отзывается жгучей болью, а уж о прикосновении пальцев с длинными ногтями и говорить-то нечего. – Какой смелый мальчик, этот Джет. Не побоялся ради неизвестной красавицы полезть прямо в лагерь людей из Страны Огня! Как это благородно!
Азула издевалась. Джет смотрел на неё, но почти ничего не видел, кроме расплывчатого белого пятна. Кажется, она улыбалась – он не мог поручиться, так как ничего не видел, но Джет был уверен: она улыбалась. И это при водило его в ярость ещё больше, чем её предательство.
Сил на разговоры не оставалось: он только тихо рычал, как волк, и звучало это потрясающе нелепо. А она продолжала смеяться над ним, гладить по избитым плечам, проводить ногтями по оставшимся шрамам, чтобы не переставали кровоточить, и с наслаждением наблюдала за ним – подвешенным за руки партизаном из леса, который, в своё время, доставил им так много хлопот…
И не было ничего более унизительного, чем внимание от самой принцессы Азулы, разыгравшей Джета как какого-нибудь идиота. Притворившаяся потерявшей семью землянкой и вынудившая Джета выдать местоположение их лагеря. Более того, позволившая ему переспать с ней. А теперь – забавляющаяся, как с какой-то приятной душе игрушкой.
Лучше бы Джета тогда убили.
- Дайте ему пятьдесят ударов плёткой, - бросила Азула тюремному смотрителю, - да вылейте холодную воду сверху. Пусть этот горячий дух немного успокоится.
Она улыбалась, слушая яростное мычание пленника, становившееся всё глуше и глуше – по мере того, как дальше она уходила от его темницы. Удовольствие удовольствием, но ей так много надо было сделать!

"Сказка"
Вилл нравились все миры, куда они только ни попадали. Даже заросшая болотами Арханта, даже нищий Меридиан, даже… ох, да мало ли их было, и не сосчитаешь. Почему-то она в них видела совсем не то, что в них было на самом деле.
Возможно, это подростковый максимализм и эскапизм. Возможно, эти миры в самом деле были куда прекраснее осточертевшего Хитерфилда, и все эти монстры, несмотря на их вполне реальную опасность воспринимались скорее как куколки, нежели реальная угроза.
Она старалась не думать о том, что однажды сказка закончится, и ей придётся стать взрослой.
Дошло до того, что её чувство опасности притупилось окончательно, и Вилл стала выбираться в другие миры просто погулять и подумать о своём. Конечно, девочка боялась, что попадётся кому-нибудь из злодеев, будь то чудом выбравшийся из тюрьмы Фобос, воскресшая Нерисса, освободившаяся Темная Мать или кто другой, но сердце Вилл шептало ей, что все её прогулки - только игра, и нет в них ничего опасного. И даже если что-то произойдет, она сможет за себя постоять. Ну, в крайнем случае, к ней на помощь придут девочки…
Иногда она не знала, в какой мир она попадает. Но всякий раз они были для неё прекрасными, даже если волны отливали кровью, с причала пахло тухлой рыбой, а со стороны суши – кладбищенской землей.
Как же Вилл злилась, когда её насильно вытаскивали из этих мест.
Даже если бы её сожрали русалки, она бы не любила больше Хитерфилд.
Даже если бы она попала в плен к секте, всё ещё надеющейся вытащить принца Фобоса из тюрьмы, она бы приняла эту смерть за благословение.
Даже если бы она навеки потеряла себя в каком-нибудь из таинственных лесов Арханты, она бы ни за что не осталась тут, дома, с этими унылыми проблемами, скучными людьми и полным отсутствием волшебства…

А где-то там, в другом мире, в котором живут только мертвые, заливалась безумным хохотом Нерисса: её тоже не остановили подруги, когда она захотела остаться в сказке навсегда.
======================================================
"Собеседование"

- …возраст?
Секретарь гильдии престарелых наставников с тоской поглядывал на часы. Есть хотелось, но куда больше – спать. Конечно, до конца его смены оставалось часа два, положа руку на сердце – час, но и это время надо было хоть как-то продержаться. Молодой человек не очень-то любил свою работу: раж и восторг от знакомства со знаменитыми сенсеями давно прошёл, и на смену им пришла профессиональная скука и раздражение от старческого маразма всех этих припадочных.
Впрочем, этот был как раз и ничего: с живым обаятельным лицом, умными глазами и харизматичными усами. И в оранжевых одеждах. Это немного веселило секретаря: сколько он тут работал, но забавных кришнаитов не видел ни разу…
- Вы сочтёте меня идиотом, если я скажу, что выше сотни лет?
- Нисколько. – И с чувством юмора у дедушки тоже всё в порядке, что никак не может не радовать. – Ну, с родом деятельности всё понятно… Дисциплины?
- Простите?
- Чему Вы учили Вашего знаменитого воспитанника?
- Ну, - заскромничал гость, - ответственности, умению принимать серьезные решения…
Молодой человек закатил глаза. Опять двадцать пять, метафизики чёртовы. И кушать хочется.
- Имеется в виду, каков профиль Вашей деятельности. Чем Вы занимаетесь?
- Ааа, вот оно что! Монах Южного Храма Воздуха, маг.
- Маг какой специализации? Это надо уточнять не мне, а для базы данных.
- Воздушной, разумеется. Раз я из Храма Воздуха.
Секретарь не стал грубить пожилому человеку и отвечать ему, что названия всем этим храмам даются исключительно от балды, и что это ну совершенно ничего не значит…
- Замечательно. Теперь о Вашем воспитаннике. – Как же сильно хочется спать! И есть! Главное, не думать о забытом дома бутерброде с колбасой и майонезом, ммм… - Пол, возраст?
- Мальчик, двенадцать лет.
- Прибавляем сто… ага. Сирота?
- Разумеется. Я ведь стал для него практически отцом…
- Цель?
- Простите, я не очень хорошо понимаю…
- Какова цель Вашего воспитанника в этом мире? Избавление мира от криминала? Восстановление мирового равновесия? Или что?
- Я думаю, восстановление мирового равновесия.
- Ага, значит, что-то вроде Мессии... Хорошо. Ваши методы воспитания?
- Ох, молодой человек, прямо так и не скажешь…
- В двух словах, если можно.
- Я считаю, что каждому ребёнку, какая бы на нём ответственность не лежала, надо давать почувствовать себя ребёнком. Заинтересовать его, не взваливать всё и сразу и не пугать, но плавно и мягко подводить к его главной цели…
- Ага. – Метод созидательного, ненасильственного отношения к воспитаннику-Мессии. Идёт в один ряд с Дамблдором и Сплинтером. – Как Вы привыкли выдавать Вашему воспитаннику правдивую информацию о природе его сил и происхождения? Сразу ли, дозированно?
- По частям. Обилие правды убивает детство и плохо переваривается. Это как с едой…
- Понятно. – Всё, наконец-то! – Возьмите эту анкету и заполните её самостоятельно, дома. Принесёте её сюда в понедельник, до четырёх часов, и тогда мы сможем Вам сообщить о Вашем назначении.
- Благодарю Вас за Ваш нелегкий труд, молодой человек, - и всё-таки как хорошо, когда среди всех этих старых и мудрых учителей попадаются по-настоящему старые и мудрые, а не просто случайно попавшиеся в общий список заместители родителей. Сколько с ними секретарь переобщался, сколько нервов себе вытрепал, пока доказывал всем этим старым пердунам, что ничего в этой волшебной школе с ними не случится! Но всё равно – как об стенку горох, только мучайся и терпи. А вот этот старик из неизвестного ему Иномирья даже вроде как приятный…
Но всё равно он чертовски устал.
Секретарь откинулся на спинку стула, потянулся и, едва начав разминать свою шею, обнаружил напротив себя бутерброд. С майонезом и почему-то оранжевым сыром.
«Волшебники», - с удовольствием подумал секретарь, откусывая от этого внезапного спасения для желудка кусочек. Всё-таки его работа, наверное, не так неприятна, как он о ней думает…

"Рождение"
Вопреки слухам, сложившимся вокруг его имени, Фобос не боялся детей. Он и сейчас с исследовательским интересом смотрел за тем, как из кожи бьющегося в агонии Шептуна прорастает новый – маленький, зелёный, недоразвитый. Как новая веточка на старом дереве. Наверное, это было слишком жестоко – так мучить выдуманных им же тварей, но Фобоса это не заботило. Главное – то, каким получится результат.
А результат получился человекообразным и зеленоглазым; он довольно быстро отделился от «родителя» и теперь пристально смотрел на принца. Тот же не смог скрыть победоносной улыбки: кажется, это первый более-менее похожий на человека Шептун – какими он их и планировал в начале. Пока он был покрыт слизью, но уже можно было разобрать, что у новорожденного абсолютно человеческие пропорции, естественный цвет кожи… и да, почти нет пробивающейся сквозь кожу зелени! Только на лице, немного. Кажется, там кожа лопнула уже при родах, а поначалу должна была быть гладкой, почти как у человека… Впрочем, это не столь важно: он должен был только внешне походить на человека. Сущность растения у него бы никуда не делась всё равно.
Мальчик продолжал на него смотреть, и Фобос начал немного раздражаться. Остальные Шептуны с самого рождения знали, что им следует делать при виде их создателя: они кланялись, расползались змеёй по земле, извивались, смотрели на него с восторженным почтением… Этот же просто стоял и разглядывал принца, как будто бы не понимая, кто перед ним стоит. Возможно, это и есть признак его более высокого интеллекта, но – вести себя настолько непочтительно?
И Фобос ответно взглянул на мальчишку – сурово, высокомерно, с тенью легкой брезгливостью – Его Величество ненавидел слизь.
Глаза мальчика слегка расширились. Кажется, он испугался такого взгляда, и теперь и вовсе превратился в неподвижную статую. Позади Шептуны что-то шипели ему и принцу, извивались среди лиан, подобно растревоженным змеям, но принц и новорожденный Шептун не сводили друг с друга взгляда. Один пытался другого понять, другой же – подчинить себе первого.
Наконец мальчик склонил голову. Улыбка застыла в уголках губ принца Фобоса – он с удовлетворением глядел на застывшего в поклоне мальчика и гордился своей победой.
Пожалуй, с этим экземпляром ему придется возиться больше, чем с остальными.
======================================================
"Тайна"

Джун подобрала её в Басинксе - как раз тогда, когда она попала в город. Он был хорошо ей знаком - как показала жизнь, все пути рано или поздно приводят странников в эту жемчужину Страны Земли. Это очень удобно, особенно если ты работаешь охотником на людей...
Эта девчонка была только первый день в городе, и уже успела вляпаться в неприятности - какие-то сложности с морским контролём; её счастье, что Джун оказалась рядом и заинтересовалась ею. Почему-то.
- Как тебя зовут? - спросила она у этой девочки: некрасивая, угрюмая, почему-то в мужской робе - спутать с мальчишкой легче легкого.
- Смеллерби, - ответила ей та.
Неизвестно, чем же Смеллерби так сильно привлекла Джун; ей и самой это было очень интересно. Возможно, тем, что заставляла вспоминать о собственном голодном детстве... В любом случае, она чем-то её зацепила, и Джун решилась на невозможный для себя шаг.
- Мне нужен напарник, - сказала она девчонке. - Кто-то же должен ухаживать за Прыщиком.
- Хорошо, - ответила та, ни капельки не испугавшись свирепой морды шуршу.
Так они и начали путешествовать вместе. Смеллерби оказалась талантливым бойцом, и многое знала сама, так что Джун обучала её лишь искусству следопыта и тому, как следовало общаться с шуршу. Смеллерби наотрез отказалась рассказывать о себе, и этим вызывала лишь больше подозрения. Уже спустя пару дней Джун поняла, что Смеллерби - одна из тех ребят, что промышляли ближе к северу, захватывая в своём лесу людей из Страны Огня. Разумеется, она помалкивала о своей догадке: какая ей разница до чужого тёмного прошлого? Она и со своим-то разобраться не может...
Вообще Смеллерби очень нравилась Джун. Правда, очень. Её веселило приставать к девчонке, намекать на её нестандартные интересы - иначе с чего бы Смеллерби так одеваться? Конечно, бывшая партизанка Джета огрызалась на свою наставницу, но зла не держало - да и куда ей, собственно, деваться? Один раз Джун проследила за ней, чтобы узнать, с кем в Басинксе она поддерживает связи; и то ли Смеллерби была очень умна и не выдала себя, то ли в самом деле у неё никого не было в этом городе, но она так ни с кем и не встретилась - так, походила туда-сюда, да выпила чай в заведении каких-то приезжих, дяди и племянника. На все последующие расспросы Джун она отвечала резко и односложно, и говорила, что порвала со всеми из той, её прошлой жизни.
Впрочем, Джун на самом деле это не интересовало, правда-правда. Просто Смеллерби вызывала у неё интерес сама по себе, какая она есть, а вовсе не тем, чем она занималась в прошлом.
Растлить её всё-таки удалось - после успешного выполнения какого-то мелкого задания они распили на двоих пять бутылок фруктового пива. И Джун была немного расстроена тем, что лишь таким способом ей удалось сделать губы Смеллерби более податливыми, сердцебиение - учащенным, а тело - чувственным... Но это было чертовски приятно,что уж и говорить.
Потом они обе не выдавали своего удовольствия, и эта ночь словно оставалась их негласной тайной. Хотя, конечно, иногда Джун игриво провоцировала Смеллерби, а та, в свою очередь, покрывалась красными пятнами, но это не заходило дальше игры с подтекстом.
А очень жаль. Джун была бы не прочь повторить.

"Тяга"

Переход во взрослую жизнь происходит у каждого по-своему. Кто-то понимает, что пришла его взрослая жизнь после принятия какого-нибудь ответственного решения, кто-то взрослеет сразу после первого поцелуя или юношеского секса, кто-то осознает себя взрослым после восемнадцати или же после получения водительских прав, или - поступив в колледж...
Урия был бы счастлив, если бы он понял свою "взрослость" после вышеперечисленных событий. Его развитие шло с легким отставанием - взрослые говорили, что это нормально, но ха, какая тут нормальность, когда ты впервые влюбляешься не в десять лет, а в шестнадцать!
Слава Богу, поначалу он не палился со своими чувствами. Лаурент и Курт заботливо посчитали, что их предводитель просто обкурился, и только до мозгляка Найджела дошла вся соль ситуации.
- Бро, да ты влюбился! - дружески сообщил он Урии как-то раз, когда тот загляделся... да, просто загляделся. Пожалуй, это была самая бурная реакция Урии за всё то время, сколько они с этим дебилом общаются - каким-то образом ему удалось одновременно сказать аж целых пять фраз: "Ты что, дебил?" "Ты погромче это ещё скажи!" "Да не влюбился я! Просто ноги у этой Корни кривые!" "Если ты кому-нибудь это скажешь - ты труп!". После чего, припечатав офигевшего Найджела к стене, мрачно пошёл в столовку - зажевать своё горе хавкой.
Хотя даже до Лаурента и Курта всё-таки дошло, что что-то с их главарём не так. Да что там эти двое - даже до крысы директорской дошло, что с Урией происходит какая-то херь!
Ему не хотелось драться и хулиганить. Он не приставал к девчонкам и не бил младшеклассников. Не играл в здании в футбол. Не проносил тайком в школу пиво. Даже учиться стал почти нормально, на тройки, но всё же! Это уж совсем для него нонсенс! Куда девался тот гроза школьной администрации и сатана всех подростков! Неужели его подменили?...
Да никто его не менял - стоило только посмотреть на его кислую физиономию да послушать парочку несмешных шуток, чтобы понять, что это всё тот же Урия. Просто... слегка изменившийся.
Корнелия Хейл была совершенно обычной девчонкой из его школы... Ну хотя как, обычной. На самом деле - ну или так казалось Урии - обычной она не была ну ваще. Самая красивая, самая клёвая, самая... ну... сексапильная, что ли? или он не то хотел сказать?... ну, в общем, неважно, в любом случае она девчонка хоть куда - классная. Вот, пожалуй, именно так, ага. А то назовёшь этих девок "секси", а они тебе нос... или два... или три сломают. И потом поди им докажи, что они тебе на самом деле нравятся - не поверят ведь. А ему-то что с этим знанием делать, что она самая классная? Ведь он даже подкатить к ней нормально не может - сразу же даёт отпор, как какому-нибудь дебилу вроде Мартина... Корнелия - очень острая на язык девчонка, и Урия не мог понять, бесит ли его это или же наоборот, он восхищён этим качеством. Умную девку поди найди, да чтоб она не была какой-нибудь ботаничкой - только вот почему она с ним общаться-то не желает?...
В конце концов, он и вовсе разочаровался в своих попытках её склеить, и даже официально объявил, что она как все девчонки - полная дура, и он её презирает всей своей рыжей душой... Но следить за ней он всё же не перестал. И тосковать. И расстраиваться, что ничего у них так не сложилось. И ревновать ко всяким придуркам. И... В общем, грустно ему было, да.
Однако Урия был бы не Урией, если бы просто так сложил оружие: после того, как он её увидел с каким-то кеном из набора для кукол Барби, то понял, что он обязан, как мужчина, воевать за своё счастье. Он сжал кулаки до побелевших костяшек и, с ненавистью глядя на татуированное лицо своего соперника, продумывал план своей мести. Он понятия не имел, что это за чёрт с зелёными полосками на лице, но ясно было одно: ему не жить! И Урия сделает всё, чтобы Корнелия так ему и не досталась!...
В этот же день он познакомился с Седриком.


"Трусость"

Для того, чтобы многое знать, совсем не нужно много видеть: Мэг почти слепа, но она слышит шаги после её выступления и всё понимает.
Это хорошо, что она не видит: она избавлена от ужаса лица Ротти Ларго, её хозяина и спонсора, жестокого рабовладельца и невыносимого любовника. Бедняжка Марла, ей должно было быть с ним очень тяжело, зная её чувствительность. Мэг куда проще – она всё понимает, но не чувствует, она всё знает, но не видит.
Поэтому она так по-кукольному спокойна, когда её прижимают к холодному полу; Ротти так сильно её бьёт, что наверняка идёт кровь, спокойно отмечает она про себя. Не настолько, чтобы у неё остались синяки, но достаточно, чтобы выместить на неё весь свой гнев и страх перед этим миром.
Не трусливые так себя не ведут. Им не нужно уничтожать свою женщину, чтобы показать своё превосходство.
Она лежит на полу с задранным голым задком: должно быть, аппетитное зрелище. Многие её фанаты захотели бы оказаться здесь, чтобы слизать её сок с бледных голых ляжек – и, возможно, умереть прям тут же, от восторга, от невообразимого счастья. Ротти так никогда не сделает – уж она-то знает, кто ему нужен на самом деле.
И ей от этого спокойно. В самом деле, очень спокойно.
- Завтра будет интервью на телевидении, - говорит он, по звуку – застёгивая брюки. – Выгляди прилично в этот раз.
Он тяжело уходит, а она продолжает лежать – неестественно кукольная и прекрасная. Ротти не пугает её, смерть не пугает её. Её вообще ничто не пугает, кроме правды. Она её знает, и она же убегает от неё, трусливо, как Ротти – от своей смерти.
В конце концов, её гонорар – второй в рейтинге после гонораров всей семейки Ларго. Это достойный повод, чтобы завтра выглядеть приличной на телевидении.

"Тишина"
Валери была самой решительной и смелой девушкой в деревне. Пруденс – самой красивой и привлекательной. Роксана – самой доброй и уступчивой.
А Люси… А что Люси? Она умела заваривать травные настойки таким образом, что те по вкусу напоминали считавшийся тут невиданным деликатесом чай и шесть видов разных пирожков… А ещё, пожалуй, была единственной доступной жилеткой в деревне: когда не шли на исповедь к полоумному Августину, обязательно направлялись к ней.
- Я не очень-то любила твоего деда, Люси, дорогая. Грех, конечно, так о покойном говорить, но хорошо, что он умер. Теперь-то уж я заживу спокойно.
- Милая девушка, Люси, я всего лишь хочу, чтобы люди в нашей деревне верили в силу Богу и его любовь к ним, только и всего!
- Люси, дорогая, не плачь так из-за Генри. Я тоже не вышла замуж за того, кого любила.
- Сестра, я обязательно сбегу с Питером, вот увидишь!
И Люси… терпеливо слушала. Ей было грустно и обидно, что, по сути, здесь её терпят лишь за терпеливое сочувствие и те самые шесть видов пирожков – больше не за что было её любить. А ведь, по сути, она была нормальной восемнадцатилетней девушкой. Красивой. С правильными чертами лица, не как у Валери. С мягкими светлыми волосами и озорной женственностью в глазах… Только вот кто в них будет вглядываться?
Видит ли её вообще хоть кто-нибудь?... Да нет, кому она нужна…
- Прости меня. Правда, прости, я просто люблю твою сестру, Валери.
Валери… Ну какая же она ей сестра? Они же даже по характеру не похожи. Но Люси глупо улыбалась и молчаливо терпела этот стеснительный отказ. Потому что знала, что слёзы её ничего не решат, и любви её не помогут.
Она видела, как Питер смотрел на сестру; с искренним обожанием, горячо – только слепой не заметит его любви. Люси нравился Питер: своей горячностью, мужественностью, отвагой, способностью пойти наперекор обществу…
Но всё-таки не так, как нравился Генри. Хотя какая разница, раз они оба её игнорировали – раз за разом, раз за разом. Как и все, в общем-то.
Интересно, заметил бы кто-нибудь её смерти? Заплакал бы о ней, вспомнил, что она такая существовала?

Надо проверить, подумала Люси, стоя перед рычащим волком. И притворилась, что не узнала в нём своего отца.

"Тод"
Умирать всегда очень долго.
Смерть приходит быстро: это момент, не процесс. Раз – и всё, вот он, сделанный шаг в неизбежность. А умирание – вот это долго, невыносимо долго. Даже если прошло всего около суток, даже меньше.
Она знала, на что шла.
Она знала, что именно сказать этому слизняку, её мужу, чтобы тот помог ей совершить этот необходимый шаг.
Она просто сказала правду.

И когда её, застывшую над собственным телом, встречает прекрасный мужчина с самой лучшей в мире улыбкой, она – в белом платье, в котором она выходила на бал, протягивает ему руки: вот он, вот он, тот единственный, кому может она улыбаться искренне. Вот он, её возлюбленный, её самая долгожданная встреча.
В это мгновение Макс взвоет над её телом; она презрительно посмотрит на мужа, затем переведёт взгляд на мужчину своей мечты, и взгляд её станет влюблено-туманным. Тогда-то она и произнесёт:
- Благодарю Вас, дер Тод. Проводите меня, пожалуйста.

"Ты"
Мужчины недостойны любви – эту мудрость Равенна усвоила с молоком матери.
Мужчины могут быть любовниками, мужьями, верными слугами, а иногда – и хорошими советчиками. Но никогда – возлюбленными или друзьями.
Этот был не лучше остальных. Не хуже, стоит признать, но и не лучше. Такой же легкоуправляемый слабак, кичащийся своей внутренней силой и тоской по умершей жене – ха, как будто он её любил! Нет, Равенна ни в жизни бы не поверила в любовь мужчины. Это в принципе невозможно – они привязаны к своим детям только как к наследникам, к женщинам – потому что те слабее их, или, напротив, сильнее, и это только возбуждает их…
Но этот Охотник был весьма интересной личностью.
И так же интересно было его ломать.
Он стоял, преклонив колено, и взгляд у него был как у всех мужей Равенны – туманный и отстранённый. Но сейчас он казался прекраснее любых юношеских глаз: во многом потому, что от него шёл самый сладостный в мире запах – запах поверженной свободы.
Запах крови от сердца Белоснежки.
Оно лежало там, куда королева приказала его положить: в красивой и тяжелой шкатулке с дивным замком. Равенна провела по нему пальцами, и на секунду ей показалось, что этот осклизлый кровавый орган снова забился в ритме жизни – но нет, только лишь показалось.
- Ты хорошо поработал, Эрик, - милостиво произнесла Равенна, закрывая шкатулку. – Ты хороший слуга. За мою доброту к тебе ты должен целовать мне ноги, но я не буду просить тебя это делать.
Не сейчас.
Пока же Равенна счастлива, и, раз она счастлива, она может облагодетельствовать лучшего из своих слуг.
Она-то не сомневалась, что затмит собой печальное воспоминание о погибшей жёнушке.
======================================================
Яблоко
Наверное, это именно то чувство, о котором писали все известные поэты, как с земель Ба Синг Се, так и из тех, других, далёких стран. Когда внутри загорается маленькое солнышко, сердце сводится в томительной нежности (и от этого даже немножко больно), и ты не знаешь, что и делать от нахлынувших на тебя чувств – не то петь и танцевать, не то кататься по земле с криками, чтобы хоть как-то унять самого себя.
Так и было. Именно то, самое. Любовь, да.
Царь Земли не помнил, когда же он испытывал нечто подобное: правитель сочетал в себе учёного и ребёнка, и интересовался чем угодно – литературой, живописью, играми, балами, новейшими достижениями великих умов Ба Синг Се и животными, но ни разу – женщинами. Хотя многие ему говорили об этом, да – Лонг Фенг, например (когда он ещё был другом, а не сидел в тюрьме), изъявлял свое недовольство легкомысленным характером правителя.
- Ваше Величество, - говорил он вежливо, не поднимая глаз, и очень тихо, но голос его был слышен каждому, находящемуся в зале, - Вы немолоды. Не кажется ли Вам, что давно пора жениться?
Царь Земли соглашался и тут же забывал об этом – как только из-за моря к нему приходила новая диковинка.
Пожалуй, именно так и следовало бы охарактеризовать эту прелестную, прекрасную гостью, подругу Аватара: «диковинка». Как что-то редкое, необычное, никогда не виденное ранее.
Он действительно никогда раньше не видел такой утонченной красоты и таких крупных голубых глаз. Девушки Ба Синг Се не были дурнушками, вовсе нет, но красота их была иная, нежели у… как же её зовут?
Катары.

Он, должно быть, выглядел очень глупо: мужчина, который каждый вечер старался уделить хотя бы час для общения со своими гостями – лучше гостьей. Но Катара не всегда была свободна, намного проще было столкнуться с её братом: симпатичным малым, ужасно раздражавшим всегда дружелюбного и улыбчивого Царя. Возможно, это было потому, что правитель чувствовал себя обманутым: ведь жаждал-то он общения с ней, а не похожим на неё братцем…
Но когда судьба ему благоволила, и ему всё-таки удавалось остаться наедине с прекрасной Катарой, то тогда не было более счастливого человека на этой земле.
Несмотря на то, что Царь Земли был значительно старше неё, вёл он себя, пожалуй, ещё глупее, чем влюблённый ребёнок. Обычно поспешный и скоропалительный, Царь становился робким, рассеянным и не находившем себя от волнения. Не то чтобы Катара, прекрасная Катара, была им расстроена – о, нет, тогда бы всё стало совсем ужасно, - но всякий раз, после разговора с ней, Царь Земли оставался в раздражении на самого себя. Как же он себя ругал за медлительность, за предательскую, недостойную взрослого мужа робость! Единственное, что он смог всё-таки сделать, так это подать ей яблоко. Когда она застенчиво улыбнулась в ответ на этот скромный жест, её улыбка серпом перевернула всю душу правителя, и он целую ночь не мог заснуть от счастья, рассказывая верному Боско обо всём.
Когда он всё-таки набрался смелости, чтобы предложить этой прекрасной дочери вождя южного племени Воды династический брак, слуги доложили ему, что Аватар и его друзья срочно покинули Ба Синг Се.
От Катары в комнате остался лишь яблочный огрызок, ушедший вместе с остальным мусором под землю.

"Яд"
Состарено слепнут глаза, а лицо
словно высечено из камня –
так сильно его бороздят морщины.
Король говорит. И, в конце концов,
он смотрит на парня –
свою любовь и главную причину

всех неприятностей, что случились
со всем королевством. Но король не сердит.
Да разве рассердишься-то на сына?
В последние годы всё так изменилось…
Он смотрит на сына. Король говорит,
что нет на свете такой причины,

которая позволила ему
оставить Маги просто так.
… Но принц молчит.
Король вздыхает.
- Посему
пожалуйста, отдай мне яд.
Я сам его приму.

"Яйцо"
Первое, что Нейтан запомнил у него, так это глаза.
О внешности говорить не приходилась: в отличие от колоритного отца, прекрасной младшей сестрёнки и нежного младшего брата, внешность Луиджи поражала своей чрезмерной обыкновенностью.
Да вот только глаза были дикими. Безумными.
Коллеги – друзей у Нейтана не было - считали его самоубийцей. Он, впрочем, их и не слушал – вполне достаточно того, что они существовали где-то на периферии его жизни. Он слышал что-то и про его дружбу с самим мистером Ларго, и сплетни о больной дочери, и возмущения по поводу его быстрого роста карьеры… А после того, как он сам, по собственному решению, вызвался репетитором маленькому Луиджи – ещё и страх. Немного уважения, да. Но больше – страх. Что поделать, Луиджи не любили больше, чем самого Нейтана. Этот мальчик успел уже отличиться не лучшим образом.
В первую очередь он кинулся в Нейтана яйцом. Он слегка вздрогнул: оно разбилось об голову, и теперь стекало вязким веществом по стеклам очков.
Луиджи хохотал.
Замолчал только, когда Нейтан, не дрогнув, вонзил нож в нескольких миллиметрах от головы Луиджи.
Он видел, как в глазах мальчика пробежал сначала испуг, затем – искренняя бешеная ненависть. Смешанная с искренним страхом и удивлением.
Чудовищный ребёнок.
- Всегда рассчитывай расстояние, куда ты хочешь направить свой нож, - произнёс Нейтан, вытаскивая лезвие из стены. – Плюс-минус сантиметр – и ты убьёшь человека без всяких усилий. Но для этого тебе нужно знать биологию; вот поэтому я здесь.
Луиджи молчал, и Нейтан спокойно понял, что его теперь ненавидят. И искренне им восхищаются.
- А покажи на корове, - приказал Луиджи, прищурив глаза.
- Хорошо, - ответил Нейтан, стирая с очков остатки желтка. – Но только тогда, когда ты пройдёшь семестровый курс.
- Нет, сейчас покажи!
Врач не стал обратно надевать очки; он посмотрел на сына своего соперника, слегка щуря близорукие глаза. И так же спокойно, как и до этого, произнёс:
- Я могу показать на тебе, в чём разница между венозным и артериальным кровотечением.
После этого больше не стоял вопрос о том, кто будет репетитором по биологии у Луиджи.

Нейтан ненавидел детей Ротти. Каждый день, занимаясь с ними понемногу то одним, то другим, он с тоской и нежностью вспоминал о своей нежной и воспитанной Шайло: уж она бы никогда не позволила себе вести себя так, как и эти отморозки.
Не тёрлась бы бедрами об колени, если бы не сделала домашнее задание.
Не скандалила бы с богатым отцом, требуя немедленно уволить старого хрыча – просто за то, что тот требователен и пунктуален, и единственный, кто не балует этих деток лестью и покорностью.
Впрочем, куда хуже развратной Эмбер и мстительно-обидчивого Пави был преданно-ненавидящий Луиджи.
Иногда Нейтан его даже боялся – немного. Любой из его учеников, бывших и будущих, мог бы позавидовать параноидальному упорству старшего из наследников Ларго – он не пропускал ни единого занятия, даже тогда, когда заболевал. Он с искренним благоговением проверял на практике всё то, что они изучали: сначала приходилось кромсать салат, чтобы изучить строение клетки у растения (благо, старший Ларго мог позволить себе такую хорошую аппаратуру, на которой были возможны подобные опыты), затем – животных. Практические задания у него получались лучше всего.

Как слышал Нейтан, Луиджи не успевал ни по какому предмету. Как и его младшие брат и сестра, он был несдержанным и вспыльчивым, избалованным и просто помешанным на насилии. Это он, тот самый подросток, который мог ткнуть угольником в глаз, кинуть камень в окна проходящей электрички или столкнуть ровесницу из окна. Это он – хулиган, подсунувший в новогодние подарки сиротам жуков, тараканов, крыс и ос. Несмотря на то, что ему – конкретно ему! – запрещали таскать с собой оружие, он никогда не расставался со своей коллекцией ножей, среди которых были и подаренные домашним учителем скальпели…
Как бы то ни было, а биологию Луиджи знал на отлично.

Он хорошо помнил последний день своей репетиторской практики.
Ротти не было дома – он поехал с Пави на благотворительный вечер, потому что только подхалим Пави показал себя на прошлой неделе достаточно хорошим мальчиком. Эмбер и Луиджи остались дома, и, когда Нейтан вошёл в их особняк, он увидел, как раскрасневшийся Луиджи истово кричит на визжащую сестру, пытаясь пырнуть её ножом.
В экстремальных ситуациях Нейтан действовал не думая, фактически превращаясь в обезьяну с рефлексами. Хватило одного болезненного захвата, чтобы ученик, вскрикнув, выронил нож, а зарёванная Эмбер упала на пол.
Она начала орать, что всех ненавидит, что ебала эту жизнь в вонючую пизду, что теперь она непременно уйдёт из дома, и что «пусть вы все сдохнете, суки!».
Нейтан не стал приводить её в порядок.
- А как же клятва Гиппократа? – возмутилась домоправительница, с гневом гляяд на спокойного врача: она тоже ненавидела Эмбер, но домашний учитель вызывал у неё иррациональный страх.
- Поплачет и пройдёт, - спокойно произнёс Нейтан, закрывая за собой дверь: ему не впервой было видеть эти сцены, и потакать избалованной дряни он не собирался.

Наверное, именно это подтолкнуло Луиджи на то, что он сделал.
Сначала он просто сидел, парализуя взглядом своего репетитора. Прошло около трёх-четырёх лет с тех пор, как Нейтан впервые стал заниматься с ним: он сильно вырос, осунулся, и лицо его стало ещё более маниакальным, чем было до этого. Периодически по его лицу проходила болезненная судорога – он сам был в ней виноват: после одного из занятий с Нейтаном решил проверить на себе, как можно защемить нерв.
Кроме этого – ничего необычного. Ни броского макияжа сестры, ни преувеличенной женоподобности брата. Ничего.
Но от этого его безумие казалось ещё более жутким, чем у них.
- Жаль, что это последнее занятие, - произнёс Нейтан, доставая свои материалы. – Мы многое не успели пройти…
И тут Луиджи упал перед ним на пол.
Нейтан просто не успел на это среагировать – мальчик (уже юноша?...) обхватил его колени, целуя их через плотные штанины брюк.
Через слишком громкие, возбужденные вздохи и всхлипывания Нейтану даже удавалось что-то услышать из членораздельной речи.
Он единственный достойный человек в этом жалком гнилом обществе.
Он единственный, кто заслуживает к себе богобоязненного отношения, а вовсе не старый и слабый отец.
Луиджи знает, куда уходит Нейтан, и он хочет идти вместе с ним.
Он тоже готов стать Конфискатором.
Конечно, в тайне от отца.
Костюм не проблема.
Они могли бы работать вместе.
Луиджи его обожает.
Если бы Луиджи действительно хотелось бы секса, то только с ним.
Но это не столь важно.
Пожалуйста, заберите (на Вы!) меня с собой.
Пожалуйста, дайте возможность стать Конфискатором.
Пожалуйста, я хочу теперь видеть всё это на практике.
Пожалуйста…
- Луиджи Ларго, - голос Нейтана даже слегка дрогнул. Но слегка. Не так, чтобы из-за этого нельзя было говорить. – У Вас и без меня есть возможность… заниматься биологией на практике. А теперь встаньте.
Луиджи не вставал. Он продолжал сидеть на коленях и лишь растерянно хлопал глазами. Глядя в них, Нейтану невольно вспомнилась их первая встреча – когда он намеренно промахнулся, пытаясь пронзить мальчишку ножом. Точно такой же взгляд.
Бешенство. Ненависть. Страх. Восхищение. Толика уважения.
Но сейчас уже больше ненависти.
- Ты ещё пожалеешь об этом, - прошипел Луиджи, оправляясь от слов своего учителя: мальчик ссутулился и смотрел на Нейтана исподлобья. – Я заставлю тебя об этом пожалеть.
Нейтан в этом не сомневался.
Как хорошо, что это был последний день его репетиторской практики.
======================================================
"Долг"

И Азула была в итоге права: так или иначе, рано или поздно, но Мэй возвращалась к ней.
Завтра – свадьба с Зуко; они будут величественно принимать подарки и поздравления, поцелуются, Сокка забудет о придворном этикете и хлопнет Зуко по спине, Аанг будет проникновенно смотреть на Мэй, отчего та будет нервничать и беситься. И, конечно же, среди гостей не будет никакой Катары – а жаль, жаль, наверняка ей говорили что-нибудь про «пересилить себя» и так далее. Должна была бы. Хотя Мэй и не знала, как бы она отреагировала на неё.
Она старалась, действительно старалась принять всю эту компанию как свою, но не могла. Тай Ли удалось это легче; вероятно, сказалось происхождение. Или тот факт, что не её муж изменяет ей с крестьянской девчонкой из южного племени Воды.
Мэй делала вид, что не замечает ничего такого. На то время, когда Зуко не был с ней, она уходила из дворца и ехала в тюрьму. Поначалу эти поездки случались раз в несколько месяцев, затем - всё чаще и чаще, и, наконец, каждые три дня будущая императрица ездила к Азуле.
Она мало изменилась, если не считать внешность (широкие плечи, растрепанные, падающие на лицо волосы, крепкая грудь). Она мрачно сидела в своей камере и ни с кем не разговаривала – лишь когда появлялась Мэй, позволяла своим губам слегка дёрнуться в улыбке.
Немного колеблясь, Мэй молча подходила к ней и обнимала за плечи. Азула не отталкивала её, хотя раньше, когда они ещё были счастливыми друзьями, не позволяла её это делать – принцесса предпочитала проявлять инициативу самой.
Мэй поднимала её лицо за подбородок и целовала её; это было очень больно, Азула целовалась не так, как Зуко – она практически кусала её в губы, заставляя их ярко гореть после поцелуя. Мэй потихоньку оседала на пол – и вот она уже сидела перед Азулой, на коленях, тогда как не поднимавшаяся принцесса возвышалась над ней.
После поцелуя Азула победоносно смотрела на начинавшую плакать Мэй.
Она всё-таки была права: в итоге Мэй вернулась к ней и только.
- Что я могу сделать для тебя? – спрашивала Мэй, имея в виду, конечно: «Я очень виновата перед тобой».
Азула пожимала плечами.
- Ты знаешь, Мэй, - холодно отвечала ей она.
«Помоги мне. Правда, помоги. И вернись, пожалуйста».

Завтра – свадьба с Зуко: они будут величественно принимать подарки и поздравления. Зуко – Мэй знала – подарит ей венец из золота, с редким карбункулом посредине, она ему – отравленные меха.
Она действительно слишком многим обязана Азуле.
======================================================
"Принц"
Зуко следовало бы упасть на землю и перестать чувствовать что-либо – но он еле-еле передвигал ногами, понимая, что, если он упадёт, то не встанет. Айро упрекал его и говорил, что ему ни в коем случае нельзя идти одному, ни за что, но Зуко упрямо собрал сумку и ушёл – просто так, без сопровождения. В очередной раз.
И, кажется, последний.
Не то чтобы он отощал, не то чтобы нечего было есть, просто на сей раз Зуко твёрдо сказал себе: не останавливаться ни за что. Только что на ночлег, и то не очень долго. Аватар уходил от него просто потому, что тот позволял себе останавливаться – слишком большая роскошь сейчас для него. Медлил, потому и проигрывал, раз за разом, раз за разом.
Айро, конечно же, считает не так. Но то дядюшка, он вечно что-нибудь себе выдумывает.
К тому же Зуко просто некогда было есть. Да и в голову это не приходило… ну, поначалу. Сейчас-то, конечно, и есть, и пить захотелось, и спать… да вот только что есть? И, главное, когда?
Только не останавливаться. Только не останавливаться, при всем желании.
Зуко поднял голову и через пелену пота увидел стоящую возле дерева Мэй. Она приветливо улыбалась ему и протягивала графин с водой – тонкий, воздушный, который делают только у них, на родине.
Он не стал удивляться, что это Мэй тут делает. Он вообще уже ничему не удивлялся. Лишь принял у неё из рук этот злосчастный кувшин и жадно начал пить. Как же легко теперь, о, духи. как же хорошо! Когда мотаешься один, нет ничего лучше свежей, чистой воды из рук любимой девушки.
- Прости меня, - сказала ему Мэй. – Я так соскучилась.
Она обняла его, а Зуко чувствовал лишь немую благодарность перед ней, выросшей неизвестно откуда и такой непривычно доброй Мэй. Он чувствовал опасность, исходящую от неё, от этой ситуации, но он обнял её в ответ и сел на корень дерева, тихонько произнеся:
- О, Мэй!
Зуко не удивился, как исказилось её лицо.
Не удивился при виде огромной зубастой пасти.
Не удивился смеху, разрывавшему его перепонки.
Скрипучему голосу, радостно воскликнувшему: «А вот ты и повёлся, принц!».
Вгрызшемуся ему в лицо смертельному поцелую.

Ведь, по большому счету, он не мог не знать, чем всё это кончится. Просто устал, в самом деле устал: догонять Аватара, соревноваться с Азулой, убегать от отцовских прислужников.
В самом деле, уж лучше быть убитым Кохом, чем такая жизнь.

"Правда"
Они некрасивые. Ну как, вообще миленькие, обе, что низенькая и худенькая милашка Бесс, что высокая и стройная Кортни. Но некрасивые - нет в них того обаяния, что делает людей хотя бы привлекательными. То ли дело в том, что они не любят людей, то ли напротив, любят слишком сильно, так, что невозможно пройти мимо их навязчивости.
Они не очень умные. Вообще-то оценки у них неплохие – Бесс, например, хороша в литературе и написании сочинений. С Кортни чуть похуже – конечно, она получает свои и C, и B, но в основном благодаря тому, что девочка слово-в-слово повторяет учебник. Как попугайчик, не вдумываясь в написанное. Но если их спросить, что они будут делать в той или иной ситуации – девочки растеряются и не ответят.
Да и заводилами в компании не были – то есть, конечно, тянулись, даже друзей себе искали, но как-то, в итоге, ни компаний, ни друзей; и талантами матушка-природа с ними не поделилась…
И это ужасно обидно, когда даже задрот Мартин котируется в итоге выше, чем ты – внешне он, конечно, страшненький, зато – у кого списывает вся школа? Не у них же, сестрёнок Грампер.
И стоило только задумчивой Бесс как-то раз сказать плачущей Кортни:
- Знаешь, а ведь эта Корнелия просто выпендривается! Никакая она не модница!

- так всё сразу встало на свои места.
Кортни похлопала ресницами, затем лицо её приобрело выражение вдохновленной злости и понеслось:
- А Мартин – ботаник!
- И эта дура Ирма наверняка в него влюблена! Фу, влюбиться в ботаника!
- А у Урии прыщи на спине!
- А знаешь, кто написал валентинку этой Элион? Не знаешь? Взрослый парень, из букинистической лавки!
- Ха, да его же посадят!
- И её вместе с ним заодно!
- Туда им и дорога!

Они так говорили наперебой друг с другом, пока от усталости не свело язык.
Впрочем, о чём ты не можешь говорить, то о том всегда можешь что-нибудь написать.
Ведь они же не просто так сплетничают, они же пишут чистую правду.
И пусть все эти обожаемые однокласснички подавятся своим счастьем.

"Потому"
Роксана стесняется смотреть на него – но до чего же он красивый!
Все девицы провожают его томным вздохом; Роксана не такая. Вздох её не томен, а отчаянно-безнадёжен.
Каждый поворот головы она запоминает, опуская очи долу. Каждое слово, каждую интонацию его звонкого, взрослого голоса – ничего, ничего не пропускает девица Роксана.
И не то что не смотрит она на других, просто другие не так хорошо запоминаются, как он. Не оставляют они в памяти некрасивой девушки такие яркие картинки, не смотрят так отважно и решительно.
Ей уже почти семнадцать, и матушка похоронила всякую надежду на свадьбу; она – самая старшая из своих подружек, самая некрасивая. Роксана плачет по ночам, уж очень хочет она наконец-то замуж…
А больше всего – его, отважного, смелого лесника, влюбленного в дерзкую, холодную красавицу Валери.

Одна только беда: и мечтать-то она о нём не может. Загрыз его волк. В последний день Кровавой Луны, в избушке старой ведьмы.
И никто теперь не посмотрит на Роксану, и никто теперь её не полюбит.
Оставаться ей вечно девкой, сохнущей по единственной на всём белом свете любви.
Потому и несчастна она так особенно ярко.
======================================================
"Фаворит"
- Они – хорошие друзья, наш правитель и Аватар, - с достоинством и даже некоторым почтением отзываются стражники Омашу, в глубине души, конечно, что царь Буми своими выходками достал уже весь дворец, а Аанг хоть и весьма милый молодой человек, но такой необязательный!...
Впрочем, Буми на их недовольство было плевать, а Аватар так расстраивался, когда узнавал об этом, что было даже как-то неловко его обижать. В конце концов, именно ему, фавориту и старинному другу эксцентричного царя, приходилось сглаживать острые углы и решать большую часть проблем во всех частях их маленького мира.
Несмотря на то, что Аанг принадлежал к народу Воздуха, в своей стране он бывал нечасто, фактически поселившись в Омашу. Когда его спрашивали об этом, он отшучивался, что здесь готовят невероятно вкусные сладости и что Аппе нравятся местные луга и травы.
Разумеется, это неправда. Да вот только кого это интересует.

Просто Аангу – да, впрочем, и Буми тоже, - не так-то просто было найти себе самого лучшего друга. А, как известно, что нашел, не очень-то хочешь терять.
======================================================
"Утро"
- … и это – полная чушь.
Тоф сидела на дереве и болтала ногами в воздухе, Зуко же развалился на земле и, прикрыв глаза, жевал травинку. В воздухе ленивой кошкой разлеглась лень; то ли это из-за неё он был таким сладким, летним и тяжёлым, то ли, напротив, из-за него лень и решила прилечь в этой местности…
Но, в любом случае, вставать не хотелось никому. Ни Тоф, ни Зуко.
- Почему?
- Да потому что, - беззлобно ответила Тоф, играясь с веточкой. – Ну ты и придурок, Зуко, если постоянно на всех кричишь.
- Если бы я этого не делал, Аанг бы не стал сильнее. – Как ни странно, но Зуко не обижался на подколки слепой девочки: он продолжал всё так же лениво лежать на земле и жевать травинку.
- А мне кажется, ты неправ. – Тоф же вела себя чуть активней, чем Зуко; вот она уже висела вниз головой, прямо над развалившимся на земле магом. – Ты так больше потратишь энергии, и ни к чему путному не придёшь.
- Самое главное в жизни – трудолюбие и усердие.
- Самое главное – уметь рассчитывать силы, идиот, - рассмеялась Тоф и замахнулась для подзатыльника, но Зуко, не открывая глаз, поймал её руку на лету. – А было бы забавно с тобой сразиться, изнеженный принц!
- Сейчас я не готов драться, - ответил Зуко, и наконец открыл глаза. – Потом – когда захочешь.
Тоф спрыгнула на землю, и с довольным выражением лица развалилась рядом с Зуко, подложив под голову руки.

Пожалуй, это был один из самых счастливых моментов, что мог вспомнить Зуко за всю свою жизнь.
Он довольно часто влюблялся, ещё чаще – в него самого, но друзей у него было всегда очень мало. Особенно таких, с которыми можно просто посидеть ранним утром, не разговаривая ни о чём.
Этого действительно не хватало, особенно в шумной столичной жизни.

"Убаюкивать"
- Пааап, а у них там всё хорошо будет? Точно?
- Конечно, милая. А теперь спи спокойно.

У них с Терезой семья была немного необычной: несмотря на то, что они оба были загруженными на работе, Лайонел больше проводил время дома, с детьми, тогда как Тереза Кук именно что зарабатывала деньги – затем приходила домой и падала на кровать, немного вымученно общаясь со своими детьми. Не потому что она их не любила – вовсе нет, Лайонелу приходилось успокаивать её и объяснять, что она вовсе не плохая мать, и что она не должна так сильно переживать из-за того, что ей комфортнее жить вот так… исполняя в семье роль отца-добытчика. Лайонел, впрочем, тоже из-за этого переживал, но недолго – ему повезло определиться с идеальной для себя моделью семейных отношений ещё в студенческие годы, когда он только поступил на психологический. Тереза же была более подвластной стереотипам…
Но к этому она просто должна привыкнуть.
Естественно, поскольку Лайонел приходил домой раньше, на нём и лежала такая великая ответственность, как чтение на ночь детям. Питер отказывался от папиного чтения – просто потому, что считал себя достаточно взрослым мальчиком, который сам может прочесть себе на ночь книжку. Иное дело Тарани – но она обожала, когда папа сам ей придумывал истории, нежели когда вычитывал их из книжки.
И Лайонелу приходилось сочинять.
Он придумал ей целую историю: про то, как одна девочка и её подруги (каждую из которых он знал поимённо) стали волшебницами и спасали волшебные миры. Вспомнив старую историю, когда его малютка случайно чуть не подожгла дом, Лайонел наделил её в своей сказке силой огня, лидером сделал Вилл – молчаливую и очень серьезную девочку, с которой Тарани дружила. Остальные три тоже получили по стихии: боевая хохотушка Ирма колдовала над водой, женственная красавица Корнелия – землёй, а забавная креативная китаянка Хай Лин управляла воздухом. Он рассказывал Тарани, как они победили принца Фобоса из другой страны, как ещё одна из подружек дочери стала принцессой волшебной страны, как они победили злую ведьму…
Эта история так понравилась Тарани и подружкам, что они разыгрывали её даже в школе, придумывая дополнительные линии сюжета: так они придумали астральные капли (Лайонел понятия не имел, в какой передаче девчонки могли подобное высмотреть), разыгрывали сложные любовные линии, сочиняли забавные сценки про обижавших их школьных хулиганов… Даже обыграли переезд Элион в другой город – что она теперь окончательно стала принцессой в своем мире и больше к ним не вернётся.
Уж в воображении этим девочкам не откажешь – и слава Богу.

И Лайонел с улыбкой направился на кухню – ему ещё надо было некоторое время поработать.
Это был последний раз, когда он рассказывал Тарани эту историю.
======================================================
"Лучник"
Джет ожидал, что он будет задыхаться от дыма – но вместо удушья была отвратительная, давящая горло тошнота. Он плакал, и его горло сжималось от рвотных позывов – наверное, было бы лучше, если бы его всё-таки стошнило. Или его убили, как всех остальных. Так даже совсем лучше: Джет был так напуган, что не хотел даже драться, просто стоять и скулить «Убейте же меня, ну же, убейте».
Перед ним лежала мама. Это она его вытолкнула из горящего дома, она его прикрыла, когда кто-то из нападавших выстрелил – кажется, не в него, просто в эту сторону. А мальчик стоял, смотрел на её разметавшиеся по земле волосы, торчащую из головы стрелу, его тошнило, и он плакал – не в силах ни шевельнуться, ни убежать, ничего.
Он даже не сразу заметил появление одного из солдат Огня, а, когда заметил, то пришёл в ещё больший ужас.
Лучник. С татуировкой на лице и двумя горящими стрелами. Джет слышал о таких от отца – легендарные лучники Ю Ян, от них, кажется, ещё никто не уходил.
Вот и Джет не уйдёт. Ведь не пожалеет же он семилетнего мальчишку?
Не пожалеет?...
Мальчик смотрел на подошедшего к нему лучника, не мигая и не шевелясь.
Не сопротивлялся он также, когда тот толкнул его на траву – даже не заметил, насколько больно он ударился о землю.
Очнулся лишь тогда, когда воин одним рывком сдёрнул с него штаны; тогда мальчишка завизжал не своим голосом и начал брыкаться, но хватило одного удара взрослого мужчины, чтобы ребёнок развалился на земле как подкошенный. Второго – чтобы он закашлялся от боли и не смог сопротивляться.
Джет нарочно не смотрел в сторону лучника. Он даже закрыл глаза, ведь ему вполне достаточно было этих ощущений: пыльной и твёрдой земли под беззащитным тельцем, горячего дыхания над собой, сильных рук, сжимавших его плечи до боли и ужасающей, невыносимой боли. Если это и можно было с чем-то сравнить, то, пожалуй, только с тем, как его бы раздирали на части драконы. Он даже впервые заплакал от боли, хотя раньше мужественно терпел бесконечные порезы об отцовский меч, переломы, многочисленные ушибы и даже порку! Ни разу он не заплакал от этого, ни разу!
Хотя и плакал-то он не от боли.

Джет продолжал лежать с закрытыми глазами даже тогда, когда лучник, оставивший на его теле ушибы, засосы и следы от пальцев, ушёл. Даже не попытавшись убить изнасилованного мальчика.
Не открыл он глаза и тогда, когда спустя день (два? полдня? сколько прошло времени) его нашли; нет, он вовсе не спал, просто лежал на спине со спущенными штанами, плакал и тихонько шептал «Убейте меня кто-нибудь… Убейте… Убейте…».
Джет открыл глаза лишь после невероятно долгого, трехдневного сна; всё вокруг него расплывалось в единую цветную кляксу и сфокусировать на чем-либо взгляд было невозможным – Джет просто ничего не видел.
Чёткость зрения и ясность сознания пришли к нему лишь после того, как кто-то до него дотронулся; он сам ощутил этот момент – вот он, семилетний мальчик, висит на кричащей испуганной женщине, вцепившись в неё зубами и держа в руках какой-то окровавленный инструмент, похожий на лечебный – он, кажется, лежал возле его постели. И тогда мальчик понял, что окончательно пришёл в себя.
Он потом не отходил от этой женщины ни на шаг. Постоянно висел на ней, как обезьянка, иногда мог посреди ночи вскочить и, плача, приставать к ней с извинениями – за то, что когда-то проткнул её спицей. А ещё он учился драться, постоянно работал и всё время врал, что не помнит, откуда он и чей сын.

А потом, когда мальчик лет десяти возвращался обратно после длительного похода за едой, он учуял запах горелого мяса – с той стороны, где он никогда не бывал.
Когда Джет очутился на месте, то он увидел кучу горящих домов, кричащих в агонии людей, потоптанную носорогами траву и огромные всполохи танцующего пламени.
А ещё – как за одним из домов, почти на границе с лесом, один из воинов Ю Ян держал за руки избитую кричащую девушку, худенькую и смуглую, и спешно задирал ей юбку.
Так Джет впервые убил человека.

"Лучше"
Вообще-то это очень, очень паршиво, когда в стране волшебства не срабатывает чудо.
В саду Фобоса Ватек чувствует себя очень неуверенно. Он боится лишний раз пройти туда-сюда и вообще – дышать: уж он-то знает, к чему может привести неосторожность в этом месте. Далтар не может проснуться до сих пор от горя, а принцесса – то есть, уже королева, - Элион говорит, что надо ей там что-то сделать, чего-то там у неё не хватает… ох. Вечно эти магические штучки-дрючки. Вообще – почему этим не занимается Кондракар, м? Это они освободили страну от Фобоса, им же и расколдовывать всех этих несчастных. Почему они просто взяли и ушли и бросили всех тех несчастных, что теперь находятся в виде цветов в саду Фобоса?
Нет, в отличие от своих собратьев, Ватек на Стражниц не злится. Ни капельки. Честно. А вот на Кондракар и в особенности на Оракула – очень. Ну не хватает королеве Меридиана сил, ну помогите же ей, это вы несёте добро, а не эта девочка!
Трусы. Предатели и трусы.
Как же Ватек сейчас на них злился.
Одна из Стражниц – та, у которой остался Калеб, - немного помогла ему с уходом роз, и теперь Ватек исполнял её заветы с параноидальностью лучшего ученика в классе: полив должен быть обильным, при первом рыхлении нужно приподнять края грядок… Нет, это всё было не так сложно – в конце концов, Ватек – сын крестьянина, и за землёй ухаживать умел, - но одно дело цветы, а это же всё-таки его соотечественники. Галхоты. Мужчины, женщины… дети.
И от этого становилось страшно не то что двигаться – дышать. Вдруг какой-нибудь из цветов умрёт – что тогда ему делать? Он же себе этого никогда не простит…
Лить воду прямо под куст.
Вот этот, кажется, ребёнок, цветочек маленький такой, приятный, округлый. Вот у этого ствол потолще, и шипы длиннее – мужчина, может?... А этот уж больно женственно выглядит, и бутон такой пышный, как губы…
Интересно, они почувствуют, если их поцеловать?
Но лучше, конечно же, не рисковать, а то ещё поцелуешь мужчину… бррр!
А зря, конечно, у него до сих пор нет жены. С женой было бы куда лучше. Но какая там жена: сначала служба, затем – отряд повстанцев… Тут не до жены, когда такие дела творятся.
Интересно, кто же из этих цветов – жена и дочка бедняги Далтара? Каково ему, всякий раз смотреть на эти цветы, зная, что это – они? А, может, он и не узнавал никого из них, ведь этих роз же тут – пруд пруди…

Под ногой Ватека хрустнул стебель, и тот похолодел от ужаса.
Гархат поднимает ногу; на земле лежит раздавленный бутон чёрной розы.
Он испуганно поднимает его - слава королеве, ствол не пострадал; да, сломался, но держался на каких-то жалких растительных нитях.
Ватек не испытывал такого страха с тех пор, как ему грозили казнью - и почему сейчас нет этой самой Корнелии! Он испуганно озирается в поисках решения этой кошмарной проблемы: ведь не приклеишь же его обратно к стеблю...
И, не придумав ничего лучше, Ватек отрывает часть стебля от основного.

Он боялся, что раздатся крик, и перед ним появится половинка обезображенного трупа. Боялся, что из стебля хлынет кровь. Что появится королева и увидит его... вот так. С цветком, который когда-то был тоже гархатом.

Но ничего не произошло. Вообще ничего.
Не ударила молния, не раздался гром, кровь не хлынула из стебля... Он просто стоял, держа в руках оторванный от сломанного стебля цветок.
И всё.
"Может, если его поставить в вазу, то он будет жить?" - с надеждой думает гархат, устремясь в замок. Возможно, он увидит королеву, и она сохранит ему жизнь. Возможно...

Королеву он так и не встретил. Только лишь поставил цветок в вазу, в надежде, что всё будет в порядке - и со смутным подозрением, что на самом деле этот гархат... в смысле, цветок и не испытывал никакой боли, когда сломался - просто потому, что он окончательно превратился в розу...
Но это слишком страшная мысль. Даже более страшная, чем возможное наказание.

"Лишения"
В деревне не оставалось никого, кому бы можно было доверять.
После смерти отца Валери совсем сошла с ума и ушла в лес – жить в доме своей бабки, на отшибе. Питер таинственным образом исчез, а все в деревне были столь перепуганы случившимися событиями, что ни о каком доверии, ни о каком единстве нельзя было и мечтать.
Волк ушёл из леса, но не ушёл – из сердец жителей.
Пожалуй, они с Роксаной остались единственными, кто не боялся друг друга.
Роксана сидела на кладбище и страшным, пустым взглядом смотрела на промерзшую, твёрдую землю; Пруденс неловко садилась рядом с ней – только чтобы не оставлять свою несчастную подругу одну…
Только чтобы самой не остаться одной. Иначе в этой треклятой деревне можно сойти с ума.
После того, как Роксана переставала смотреть на могилу брата, они вместе шли к Пруденс – греться и молчать друг с другом. Разговаривать им было уже не о чём, все слова уже сказаны, произнесены.
Они распивали горячее молоко, и Роксана начинала плакать, уткнувшись Пруденс в плечо. Иногда доходило до истерики, когда она каталась по полу и била себя со всей силы по голове, но чаще всего это просто были горькие, искренние слёзы.
Пруденс ненавидела себя в такие моменты. Она упрекала себя в том, что не умеет утешать людей – как умела ненавистная Валери, сказав всего лишь пару нужных слов.
Ей же приходилось довольствоваться тем единственным, что было ей доступно – но даже изгибаясь в неге и желании, Роксана не переставала плакать. Даже когда дарила ответное удовольствие пылкой Пруденс – всё равно постель быстро становилась мокрой от слёз.
А ведь это единственный человек, с которым Пруденс могла бы разделить своё нынешнее одиночество. И единственный – с которым не страшно оставаться наедине…
Думая обо всех этих проблемах, Пруденс и сама начинала плакать; и вот лежали они, две обнаженные девушки, одна – потерявшая брата, и другая – потерявшая возможность быть любимой…
Осталось только дождаться, когда же в их треклятую деревню наконец придёт весна.

"Любимая"
- Боже.
- Я слушаю тебя.
- Ох, заткнись, этой шутке свыше трёх тысяч лет.
- Не могла удержаться. Ты же знаешь меня.
- Это было классно.
- Как будто бы тебе впервые.
- Да нет.
- Я знаю, что нет. Ммм, а что у нас тут…
- Ай, прекрати!... Ну прекрати же, я говорила, что ухожу!
- Сейчас?
- Ну да.
- Ох. Я думала, ты уйдёшь попозже.
- Нейтан попросил. Я же говорила тебе.
- Ну, ты могла бы остаться на подольше… Или – я вам составить компанию…
- Солнышко, прости, но Нейтан – только мой. Ни с кем я его делить не буду.
- Какая эгоистка.
- Да, вот так.
- Бедный Нетти. Ему-то постоянно приходится тебя делить.
- Я – это другое дело.
- О, я знаю. Он слишком хорош, чтобы отдаваться кому-то ещё.
- Мэг, он не хорош. Он хороший. Ты знаешь, это совсем другое.
- Ты просто себя не любишь, крошка.
- Зато я очень люблю тебя. И его.
- Милая, я ревную.
- Я знаю. И это очень забавно.
- Как это выглядит со стороны?
- Не так интересно, чтобы это видеть.
- Мне было бы достаточно и такой малости.
- Ох, Мэгги.
- Я люблю тебя.
- Я тоже тебя люблю.
- Я хочу тебя видеть.
- Я знаю.
- Этого недостаточно.
- Мэг, ну ты же знаешь. Я непременно к тебе вернусь. Но только не сегодня.
- Прости.
- Ну я правда люблю его.
- Как меня?
- Как тебя.
- Я знаю это. Беги, а то опоздаешь.
- Ох, и правда. Сколько времени уже! Ну всё, Мэгги, пока! Жди меня завтра!
- Хорошо. Я буду ждать.
- Пока!...

- …и всё-таки я ненавижу тебя.
======================================================
"Выдох"
- Фух, - с облегчением выдохнул Эрик, растянувшись на спинке кресла. – Я думал, в этот раз мне точно крышка. Спасибо тебе, друг!
Уильям тактично промолчал.
- Но в следующий раз, когда решишься мешаться под ногами, предупреждай меня об этом заранее. Понял?
- Да если бы не я!... – неожиданно шумно возмутился юноша, но Эрик кивнул ему, чтобы тот продолжал вести. – Однако некогда рассуждать, надо ехать к Белоснежке.
Некоторое время они молчали. Несмотря на то, что по ту сторону дверцы от чёрной тойоты стояла суровая зима, Эрику было жарко. Он растянулся на сиденье, откинув голову с длинными волосами назад. От него было жарко, как от печки, и Уильям слегка приоткрыл окно.
- Что теперь она будет делать? – негромко спросил Уильям.
- Кто, Равенна? – отозвался Эрик. – Будет преследовать нас, как обычно. Надо бросить машину в Чёрном лесу, пусть нас там ищут.
- Я имел в виду Белоснежку, - негромко произнёс Уильям. – У нас не так много осталось людей, а денег, чтобы каждого обеспечить оружием, и вовсе…
- Найти оружие не проблема, - пожал плечами посерьёзневший Эрик. – А люди… найдутся. В конце концов, уж не отцом твоим единым. Наверняка и в городе будет бунт: теперь-то уж все знают, что Белоснежка жива, - он закурил и включил радио.
- Так странно, - произнёс Уильям, словно рассуждая с самим собой. – Весь город под каблуком чокнутой дамы, а мы ждём избавления от семнадцатилетней девочки. Ты знаешь, она мне нравилась.
- Да? – беспечно отозвался Эрик. – Что ж не женился?
- Мы были слишком маленькими, когда нас разлучили, - ответил Уильям. – Надо добавить газу, скоро Чёрный лес, - поспешно добавил он и пригнулся к рулю.
Песня сменилась новой. Эрик не сводил взгляда с тёмных, развевающихся ветром кудрей.
- А сейчас она тебе как? – спросил он, не выпуская изо рта сигарету.
- Она умная девочка, - пожал плечами Уильям, - и поможет вернуть город в нормальное положение.
- Я не про это спрашиваю, придурок. Как она тебе как баба?
- Мы не виделись десять лет. Как я должен к ней относиться?
Эрик негромко рассмеялся, отворачиваясь от вынужденного партнёра.
Впервые засмеялся за долгое время. До этого было уж точно не до смеха.
Пока у них есть час дороги, можно было позволить себе расслабиться и не думать о войне, преследовании, Равенне и всём прочем.
Осталось только убедить самого себя, что всё будет хорошо.
Уильям остановился на опушке Чёрного Леса и со вздохом откинулся на сиденье.
Всё действительно должно быть хорошо, думал Эрик, накрывая губы Уилла своими собственными.

"Ведьма"
- Я ведьма, - честно призналась мужу Кадма; тот читал газету и ел приготовленный ею завтрак.
- Да, я знаю, - сказал он. – Любимая, ты правда бываешь ещё той ведьмой.
После смерти Касиди и ухода из Кондракара, у неё не было больше сил скрываться. Как жаль, что это не поняли сразу.

- Если наши дети будут уметь колдовать, - спросила она, когда они лежали вместе, - как ты отреагируешь?
- Попрошу их наколдовать мне пирог, - отшутился он, прижимая Кадму к себе.
После этого она поехала к Халинор – искать наиболее рациональный выход из этой ситуации. В молодости она назвала бы это «жаловаться на жизнь».

- Ты меня ненавидишь? – её голос был очень тихим, отчасти потому, что она сорвала его в неожиданном бою с пришельцем из того мира.
- Глупая, - ответил он, не отходя от стены. – Может, нам стоило бы разбить сад?
В серьёзные моменты легкомысленность мужа выводила Кадму из себя. Однако сейчас она была несказанно ему благодарна.

- Не так уж многого добьёшься с магией, - говорила она ему, когда тот умирал.
- Да, наверное, - сказал он. – Но какая разница тебе, если у тебя есть другое?
И он был абсолютно прав.
Кадма жалела лишь о том, что с детьми у них в прошлом так и не получилось.
Но какая разница, если у неё есть другое?
======================================================
"Кровь"
Мистер Ларго – раскован и обаятелен. Мистер Уоллес – замкнут и некрасив.
Мистер Ларго любит Марни и мистера Уоллеса. Мистер Уоллес любит только Марни.
Мистер Ларго собственник и не любит, когда его планы проваливаются. Мистер Уоллес закрывает глаза на интрижки Марни и стоически терпит собственные неудачи.
Кровь Марни – вязкая, липкая, по консистенции похожа на варенье.
Мистер Ларго испытывает триумф, глядя на пятна крови на белой ткани. Мистер Уоллес горько рыдает, пытаясь стереть следы Марни со своих пальцев.
Теперь же Марни связывает их навсегда – своей посмертной кровью, вязкой, липкой, похожей по консистенции на варенье.
Мистер Уоллес думает, что кровь Шайло – такая же, как у Марни, и чувствует себя счастливым. Мистер Ларго угрюмо смотрит на своих отпрысков, и умирает от невыносимой мысли, что он так и не достиг того, чего хотел.
Теперь между ним и Нейтаном всегда будет кровь.
Наконец-то Марни может почувствовать себя отомщенной.

"Карма"
- Куда пропал отец Августин? - шепчут люди по всей деревне; труп странного малого продолжал гнить в осадочной башне.
- Будь таким же, как отец, мой мальчик, - просит госпожа Лазар своего внука; тело его отца предали земле со скорбью и отчаянием.
- Зачем ты убил Люси? - спрашивает Валери у Сезара; её сестра всегда была самой невинной из них из всех.
- Ты скучаешь по нему? - немного ревнует Питер; почему-то отец для Валери всегда значил так же много, как и он сам.
- Собаке собачья смерть, - пинают люди труп Соломона; страх перед сильной личностью сменился гневом и ненавистью к несчастному отцу семейства.
- Куда пропала бабушка? - вслух размышляет Сьюзен; от старой женщины по-прежнему было ни слуху, ни духу.

- Кто это кричит?
- А, этот, одержимый. Ничего, скоро отпустит.
Пыток раскалённым железом бедняга Клод так и не перенёс.

"Кинжалы"
Пожалуй, во всей Стране Огня не было такого человека, который не любил бы полковника Айро. Он был несовершенен – и от того его житейская мудрость, понимание сути вещей и вселенская доброта казались чем-то идеальным; он был некрасив, но его жизнелюбие, бесконечное обаяние и любвеобильность привлекали к нему огромное количество влюбленных женщин и мужчин.
Пиандао сам это испытал, когда познакомился с ним ближе: его поразило невероятное дружелюбие полковника Айро, командовавшего войсками Страны Огня – он не казался ни грозным, ни устрашающим. Вкрадчиво спросив, готов ли молодой человек обучиться игре в пай шо, и получив утвердительный ответ, Айро широко улыбнулся и стал лично заниматься с Пиандао – он обучал его особенностям игры, Пиандао – своей техникой владения мечом. Они оба были паршивыми учениками: Пиандао так и не стал хорошим игроком в пай шо, а Айро – владеть мечом так же искусно, как Пиандао.
Впрочем, из всего оружия, которым Айро практически не пользовался, он всегда выбирал кинжалы – и это был единственный недостаток в глазах преданно влюблённого Пиандао.
- Кинжалы не оружие воина, - объяснял ему Пиандао, не решаясь посмотреть на своего учителя. – Меч – оружие благородных, им нельзя поразить исподтишка.
На что Айро всегда смеялся в ответ и говорил:
- Мне нравится ход твоих мыслей, воин. Но ножи – это просто красиво.

Спустя много лет, Пиандао понял, почему Айро выбирал кинжалы.
С ними ему казалось, что у него вовсе и нет никакого оружия, и не придётся убивать вновь. Как во времена его службы при дворе Лорда Огня.

"Кружево"
- Откуда это у тебя? – и глаза Роксаны блестят, ресницы легонько дрожат от восторга. Она касается спины Люси, и та испытывает приятное волнение - то ли от того, что ей завидуют, то ли от того, что, кажется, Роксана в искреннем восторге от неё.
- Это кружево. Его привёз отец из города. Хочешь, дам?
- Зачем?! Ты с ума сошла? Это же так дорого!
- Возьми, Валери всё равно такое не носит. – Губки Люси слегка скривились: она не очень-то любит свою сестру. Хотя и бесконечно к ней привязана.
- Мне негде его носить. Оставь себе, - пытается отбиться от подарка подруги Роксана; как странно – девушка с золотыми волосами и кротким лицом считает себя самой некрасивой в деревне. Люси не понимает этого – и одновременно эта черта Роксаны кажется ей приятной и притягательной. Ведь на чьём ещё фоне она не будет дурнушкой?
- Возьми, - и она кладёт в руки Роксаны нижнюю кружевную сорочку. Та завороженно перебирает её в руках: несчастная девушка, старшая сестра юродивого, единственная из своих подруг – работающая. Именно ей приходится кормить и себя, и Клода, и больную мать.
Жалко её. Замуж бы ей.
Но парни на неё не смотрят. И на Люси – тоже.
Девушка сжимает кулаки, стараясь не думать зло о своей сестре – грешно это, очень.
Но как не думать, когда и любимый в неё влюблён? Когда и Генри пал под её красоту?
Роксана не выдерживает своих чувств и порывисто обнимает Люси: она плачет, благодарит её, а Люси – целует и гладит по спине, пытаясь обнажить её.

Какие же они несчастные.
Дай бог, чтобы хотя бы кружевные сорочки принесли им суженого. Все ведь знают, как это красиво.
======================================================
"Раскаяние"
- Я виновата, папочка, - бессмысленно бормочет полубезумная Шайло, - я виновата, виновата, виновата…
Она царапает внутреннюю сторону ладоней, зная, что тем может себя убить – ну и пускай, так будет только лучше всем, ничегошеньки ей больше здесь не надо, какая же она дура, папочка, ну какая…
Она пытается молиться, вспоминая, как это делал её отец – она иногда подслушивала его, особенно когда была маленькой: он сидел за столом, молился и плакал. Это происходило всякий раз после того, как они вместе спали. Он-то, наверное, думал, что она уже спит, а сам уходил на кухню – молиться и плакать. Потом – по каким-то своим делам; теперь Шайло знала, по каким.
Но меньшей дурой она от этого не становится.
Он всегда просил у неё прощения: часто – когда лежал рядом с ней; его жидкость ещё не высохла на внутренней стороне бедра, а он спрашивал, как она себя чувствует, целовал и просил прощения. Реже – когда действительно что-то происходило: например, последние события.
«Прости меня, Шайло»
«Люблю тебя, Шайло»
Шайло кричит от невыразимой боли: у неё нет слов, только тупая горечь, заставляющая её кричать, всё громче, громче, пока не заболит горло.
Она надеется, что скоро умрёт, и она успеет произнести, что не успела перед смертью папы:
«Прости меня»
«Люблю тебя».

"Ревность"

Азулон любил женщин. Он любил их не страстно, как многие представители его народа, а холодно, спокойно и рационально, отдаваясь им полностью и контролируя каждую из них.
Первая женщина дала ему всё. Он взахлёб наслаждался ею, как наслаждается водой умирающий в пустыне, держал её в узде и в то же время позволял ей заполнить всего себя. Азулон с ужасающей, испепеляющей душу ревностью думал о том, что ему придётся делиться ею хоть с кем-то; потому он и любил Айро – старший сын не проявлял к объекту его любви никакого внимания.
Самой любимой женщиной Азулона была Власть; у Урсы были её осанка, сила характера и высокое положение.

Вторая женщина заложила основу его характера. Она была истинной дочерью народа Огня, ей поклонялись и её обожествляли. Она соперничала с Властью как с равной себе – и тем не менее, они были очень близкими подругами, не обходящимися друг без друга.
И Азулон любил их обеих.
Он видел её черты в сыновьях и внучке; он требовал от них поклонения ей и бесконечных жертв, которые она требовала. Айро отдал эту жертву, и Азулону было его жаль. Азула отдала свою, и стала такой же, как дедушка. Озай же был не готов к жертвам, что приводило его отца в сущее бешенство.
Подружкой Власти была Сила; и Азулон прекрасно знал, что она лежит в основе даже такой кроткой женщины, как Урса. Он видел это в её глазах.

Третья женщина отличалась от Власти и Силы, но её Азулон любил не меньше. Пожалуй, никому так остро он не уделял внимания, как ей – Император считал, что без неё мир немыслим, и люди, отвергающие её ради каких-то других женщин, достойны уничтожения. Азулон прекрасно её понимал, но, в то же время, она была первой женщиной, которой он не позволил бы властвовать над собой – скорее, это он будет её повелителем, жадным, нуждающимся, но повелителем.
Но вот что удивительно: Айро и с ней не имел никакого дела, а Азулону он всё равно всегда был ближе знавшего эту женщину Озая. Наверное, как раз поэтому – а ещё потому, что Озай действительно над ней властвовал, вызывая у своего отца ужасную, больную ревность.
Этой женщиной была Красота; а в красоте Урсы не сомневался никто – даже не любящий её муж.

Четвёртая женщина не была похожа на остальных трёх. Она была спокойной, отстранённой, не стремящийся в богатые дворцы своего возлюбленного и к знатным людям. О нет, она была милой, кроткой, и столь самоотверженной, что нельзя было придумать лучшую рабыню своей любви.
Азулон любил и её – тайно, никому не показывая, посвящая ей редкие проблески умиления. Она была идеальной женой и не менее прекрасной матерью: она научила Императора тому, что умела сама. Благодаря ей Азулон, пересиливая свою бесчувственность, помогал своим детям и внукам: не испытывая при этом ничего, но верно идя за её заветами. Он был плохим отцом, но в том не её вина, а Власти и Силы. В конце концов, именно они воспитали его детей, как он хотел и сам. А другая женщина…
А Опека просто была его тайной страстью, потайным садом, к которому он неосознанно тянулся; он видел у Урсы её мягкие черты, плавные движения и самоотверженную любовь к своим детям, и понимал, что о такой женщине он бы заботился лучше, чем её муж.

Последняя женщина не была его любовью: она шла с ним, всю жизнь, не разъединяясь ни на минуту. Он успешно с ней боролся, как со своею женой, но полностью избавиться от неё так и не смог, как ни убивал её. Именно она заставляла его чувствовать себя полным ничтожеством, именно она нашептала ему ненависть к своему сыну и заставила вожделеть всех женщин Озая: молодость, силу, красоту – и Урсу. Сдержанную, царственную, кроткую мать, способную терпеть даже полное равнодушие своего мужа – разве не о такой жене он мечтал всю свою жизнь? Разве не к такому соединению всех своих идеалов женщин он стремился? Разве не такой должна была стать Айла?...
Эту женщину звали Ревность; и в какое буйство она приходила всякий раз, когда Азулон видел Урсу!

Но всё-таки он смог её убить – да-да, смог, как смог уничтожить в себе всю слабость, все то низменное, недостойное правителя Страны Огня. Когда Урса пришла к нему с ядом, он знал об этом. Как знал и то, какую ненависть испытывает к нему Озай после их разговора, и что сам он не пойдёт на открытые действия. Нет, не потому что трус, а потому что знает – он не справится. А вот Урса, не владеющая магией Огня, но являющаяся воплощенным совершенством всех любимых женщин Азулона – справится.
Ему не страшно было умереть. Он так прямо и сказал об этом, когда брал у оробевшей Урсы яд. Он испытывал лишь сожаление – что эта женщина так и не досталась ему. Он мог бы убить Озая, но не желал этого делать – в основном по политическим соображениям, никаких отцовских чувств, нет-нет.
Ей он об этом не сказал.
Умирал Азулон спокойно: он знал, что Урса после его смерти обязана уйти, так как Озай не сможет с ней жить (ха! да как будто бы ему жаль своего отца!). А раз уйдёт она, значит, Азулон может быть спокоен – ни одна из его любимых женщин не останется с Озаем надолго, и, в конце концов, уйдут все.

И он был прав.

"Ребекка"

Неужели никто не слышит? (прекрасное женское пение в комнате миссис де Винтер, хрустальный звон посуды, шелест платья с длинным подолом по мягкому ковру, заливистый искренний смех)
Нет, миссис Денверс, все слышат невнятное бормотание юной девчонки без имени, бесконечный грохот разбитых вещей, ужасающий треск плохо сидящего шерстяного костюма и всхлипывающий плач самозванки.

Неужели никто не видит? (фигура за тюлевой занавеской, потушенные в хрустальной пепельнице сигариллы, взмах чёрных кудрей, разложенная по местам косметика)
Нет, миссис Денверс, все видят неловкую мешковатый силуэт дешёвой девки, вымытые до блеска и сложенные в шкафчик пепельницы и портсигары, жидкие светлые волосы, девственно чистый, свободный от вещей прежней хозяйки стол.


Неужели никто не чувствует? (тонкий след сандаловых духов, кофейный аромат тягучего напитка, масляный крем для кожи, запах близости с мужчиной)
Нет, миссис Денверс, все чувствуют приторный вонючий запах полевых цветов и скошенного сена, молока по утрам, пыли в комнатах прошлой де Винтер и свежего нетронутого белья.

Миссис Денверс чуть не задыхается, когда ощущает руки Ребекки на своих плечах: так она вставала, когда хотела попросить свою экономку о чём-то сокровенном, совершить некое тайное дело, которое никто, кроме верной и преданной миссис Денверс никогда не исполнит.
Что ж. Пусть они не слышат, не видят, не чувствуют и не ощущают. Пусть это дано только ей.
Самое главное, что каким-то шестым, иррациональным чувством весь Мэндерли прекрасно понимает, что никуда Ребекка не ушла – и никогда не уйдёт.
А это всё – звук её голоса, запах платья, случайный взмах кудрей в проёме окна и касания за плечи – всё это останется тайной. И никто её не сохранит лучше миссис Денверс.

"Расставание"
Сьюзен всегда очень уставала на работе.
Какие уж тут отношения с мужчинами: она вваливалась домой, чувствуя себя совершенно разбитой, и дай Бог, если Вилл сама догадывалась приготовить ужин на всю семью, потому что в противном случае её мама начинала громко орать. Вилл в итоге не сдерживалась и тоже срывалась на неё, так что, в конце концов, Сьюзен, усталая и злая, с громким шумом начинала готовить ужин, а её дочь не спускалась в столовую. Но такое случалось не так уж и часто, и Вилл прекрасно понимала, как её мама уставала на работе.
Может быть, дело в моём воспитании, удовлетворённо думала Сьюзен, засыпая на своей кровати, но как же хорошо, что она не похожа на своего отца.

Этот мужчина был из той небольшой категории людей, которым не надо было прибегать к дешёвым приёмчикам всяких пикаперов, чтобы оставаться в женских сердцах. Невысокий, среднего телосложения, в какой-то дурацкой одежде… и с невероятно красным цветом волос. Первый раз он подошёл к ней в кафе, весенним утром, когда Сьюзен не пошла на пары, а уединилась в любимом кафе и читала Воннегута, попивая полезный для здоровья зелёный чай.
- Добрый день, прекрасная госпожа. Могу ли я рассчитывать на Вашу компанию?
Обычно Сьюзен относилась к таким знакомствам с презрением – она сама была не промах: редкостная красавица, с густыми чёрными волосами и волоокими глазами… Но в этот раз было что-то не так. Что-то щёлкнуло внутри неё и заставило Сьюзен согласиться на общение с ним.
После этого они встречались регулярно. Хватило нескольких прогулок, чтобы Сьюзен потеряла голову от этого обходительного мужчины с мягкими манерами и жестким, немигающим взглядом. Он никогда не говорил ни о себе, ни о своей работе, но Сьюзен чувствовала, насколько же этот человек выше неё, насколько – сильнее. Впрочем, у него были недостатки, но влюбленной девчонке они казались столь незначительными, что и внимания на них обращать не следовало…
Кто бы мог подумать, что из-за них они и расстанутся.

И теперь Сьюзен, кое-как собрав себя в кучу, готовилась к свиданию с другим мужчиной, совершенно иного характера и породы. Достаточно высокий, светловолосый, строгий и ответственный. Настоящий мужчина, на которого можно положиться. А ведь сразу, по его внешнему виду, и не скажешь, но Сьюзен всегда хорошо чувствовала людей…
И когда она уже собиралась выходить, в её комнате раздался звонок телефона; Сьюзен застонала, решив, что это звонит ей исполнительный директор, но трубку сняла – ведь чёрт его знает, что им может от неё в очередной раз понадобиться…
Вместо быстрого женского голоса в трубке промурлыкал мужской и почти забытый:
- Сюзи? Сюзи, это ты?
Сьюзен замерла; о Господи, только не это, обреченно промелькнуло у неё в голове. Томас, зачем. Неужели он снова будет вить из неё верёвки, как раньше, до развода?...
- Вы ошиблись номером, - холодно произнесла она и положила телефон.
Не сегодня. Сегодня она слишком устала для этих вывертывающих наизнанку душу отношений.

"Решение"
Танцевала вся деревня; танцевали мужчины, пьяные и весёлые; танцевали женщины, кокетливые и шебутные; танцевали дети, искренние и восхищенные; танцевали молодожены, степенная и сосредоточенная невеста и счастливый, с мокрыми глазами жених.
Не танцевали лишь отец Августин да Питер. Первый так и не вышел из своей церквушки, а второй сидел на бочке, упорно глядя в одну точку перед собой.
Весь мир танцевал, а он застыл. Как памятник. Как заколдованный.
Питер казался одержимым; после нескольких часов сидения на одном месте, он неожиданно выхватил из толпы девушку – с чёрными густыми волосами, в красивом зелёном платье, - и сказал ей:
- Хочешь убежать со мной?
- Хочу, - незамедлительно ответила она: Пруденс уже давно любила Питера, очень, очень сильно. – Но сначала я хочу танцевать.
Питер подумал, посмотрел на Валери, и ответил, не сводя глаз с её длинных кос:
- А давай.
Он с не меньшей прыткостью начал плясать, обнимая во время танца счастливую томную Пруденс – Валери было всё равно. Она не поворачивалась к нему, не смотрела на него, и длинные ленты в её волосах провожали улетающий свободный ветер.
Не обернулась она и тогда, когда Питер, потащив за собой ликующую подружку, направился вон из деревни.
Танцующая, пляшущая, счастливая деревня оказалась далеко позади, а они всё шли и шли.
Так и замерли в обнимку на склоне, встречая рассвет: Питер – переживая боль от потери возлюбленной, Пруденс – с червоточиной в счастье, опасениями, что любят-то на самом деле не её…
Позади оставалась окровавленная деревня, в которую вступил Волк.
Но они уже этого не узнают.
======================================================
"Вера"
- …невероятное безумство.
- Я полностью с Вами согласен, отец Соломон!
- Проследите, чтобы каждый стоял на своём посту. Хотя я уверен, что эта тварь появится прямо в городе.
- Но, Ваше Преосвященство…
- Что Вы, я всё ещё не кардинал. Прошу Вас, приглядывайте за ними, пока я буду искать его в городе. Эта тварь непременно выйдет сегодня ночью.
И низкорослый, тощий мужчина, как пребывающий в религиозном исступлении фанатик, крестит вслед уходящую фигуру в темно-фиолетовом одеянии, и тихонько шепчет «Благослови, Господи, благослови, Господи, благослови…».
Монах Августин (в прошлом – мальчишка Антуан, смешной, застенчивый, заикающийся, с ассиметричным лицом, и единственный отправившийся учиться в город на монаха – амбициозная мечта отца-мельника, желавшего видеть своего сына по меньшей мере в папском одеянии), сколько себя помнил, мечтал принести в этот несчастный и проклятый город хоть немного света и спасения. Он пытался распространить церковные книги в народе – но никто практически не умел читать; начал обучать грамоте местных детишек, но тем было куда веселее смеяться над растерянным монашком, а не выводить на бересте буквы; старался отвратить жителей от алкоголя, от бесовских языческих плясок, приучить их не только рубить лес, внушить им веру в Бога – тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно, тщетно. Всё в пустую, никому не надо старание монаха Августина (в прошлом – мальчишки Антуана) и какой-то там свет и спасение, никто в это и так не верит.
И теперь, крестя спину уходящего отца Соломона, монах Августин, в прошлом – мальчишка Антуан, искренне верит, что уж теперь-то он спасёт свою деревню, верит, верит…
…до первого трупа.

"Карьера"

Джао, ты безумец, шепчет ему зеркало по утрам, когда он быстро умывается и медленно, с влюбленным наслаждением натягивает на себя военную форму.
Джао, оставь это, ради всех духов мира, оставь. Твоё дело – воевать, твоё дело – захватывать города и вселять ужас, ну куда ты полез, адмирал Джао? Не твоё это дело, не на то ты замахнулся – ещё чего, сама Дочь Лорда! Не связывайся ты с сумасшедшей бабой – да, её все, все при дворе и ненавидят, и обожают, но ты-то, Джао, ты ведь чертовски мудр и знаешь, что ни в коем случае не надо связываться с безумной бабой! Адмирал Джао!...
Тем не менее всякий раз, когда цепкий и холодный взгляд принцессы останавливался на нём, он чувствовал великолепное ощущение триумфа. Внимание Азулы тешило его тщеславие и заставляло чувствовать себя… особенным. Как минимум достойным карьерного взлёта. Ну или внезапной смерти от руки бешеной бабы – тут уж всё зависит от того, насколько сильно он ей угодит.
Одно успокаивало: в постели пока равных ему не было, и это приятно грело душу.

"Ненависть"
Ленивый взгляд принца окинул сад, и Далтару показалось, что его окунули в ледяную воду.
Он стоял, согнув спину и не смея пошевелиться; в руках он держал большие садовые ножницы. Сколько раз он мечтал вонзить их в спину правителю, отомстить за жену и дочь? Сколько раз садовник улыбался, представляя себе, как проворачивает секатор в том месте, где у принца должно было быть сердце? А сколько раз ему снилось, как он перерезает глотку Фобосу? Ведь это не так уж сложно, сделать определённое усилие…
Но он останавливался. Боялся. Не за себя, ему-то терять нечего – за жену и дочь. Ведь кто их тогда расколдует? Кто – снимет проклятие Чёрной Розы?
Никто.
Пока – никто.
- Ты хороший работник, Далтар, - уважительно протягивает нынешний правитель, и его тяжёлые одежды шелестят по мокрой траве. – Ты единственный, кем из своих слуг я могу по-настоящему гордиться.
И тонкие человеческие пальцы касаются спины Далтара.
Ох, только не это, пожалуйста.
Всякий раз он молил небо, умолял провидение и упрашивал судьбу, чтобы его не коснулся холодный и цепкий взгляд принца, чтобы он не велел сухим и доверительным голосом следовать за ним, чтобы традиционная встреча в королевской опочивальне не состоялась…
Чтобы Далтара не тянуло броситься со скалы всякий раз, когда это случалось, из-за невозможности убийства или хотя бы отказа коронованной особе. Ведь это не так уж сложно – Далтар всегда был очень решительным, и мог резко ответить кому бы то ни было…

Но кто расколдует его жену и дочь?
И Далтару вновь приходилось переживать случившееся в себе; после встречи с принцем едва сдерживаться от воя в своей комнатушке и терпеть, бесконечно терпеть. Кто же ещё, кроме него, отстоит жизни самых дорогих существ?
Больше некому.
======================================================
РЕКЛАМА
Нервы

Для излишне нервного характера придумали массу способов успокоения.
Десятиминутная прогулка, пока зло не выветрится из крови. (Нейтан каждую ночь совершал многочасовой променад – и надо отдать должное, успокаивался… за резкой людей).
Послушать музыку – релаксационную или же наоборот, бодрую, чтобы под неё гневно поорать, вымещая свои чувства. (И это тоже срабатывало, правда, Нейтан пел сам; получалось, кстати, весьма неплохо)
Перевести энергию с навязчивых мыслей культивирования своего раздражения в рабочую или сексуальную. (Ротти Ларго с удовольствием заметил, что, когда Нейтан зол, работает он куда лучше, поэтому иногда он злил его намеренно – ну, например, воспоминаниями о жене)
Медленно дышать и считать до двадцати, а лучше – до ста. (а вот это выходило у него паршиво – не то чтобы он был нетерпелив, но жизнь приучила его к быстрой и необдуманной реакции в ответ на раздражитель; это естественно, когда тебя могут убить в любой момент)
Использовать только позитивные аффирмации. («Мертвый враг – лучший враг», таково было убеждение Нейтана, с удовольствием вынимающего желудок у пока ещё живого продавца – двумя сутками назад он осмелился очень резко высказаться о Шайло, а Конфискатор всегда успокаивался очень медленно, и никогда не прощал)
В конце концов, беречь самого себя…

Нейтан не мог похвастаться безукоризненностью исполнения всех этих пунктов: как врач он отлично понимал, что всё это полная чушь, и если тебя исполняют эмоции, то лучше всего их выплескивать.
Это, пожалуй, была одна из двух причин, почему он любил свою работу.
Ну и деньги, конечно же.

Наивность

- Мне кажется, что сила Аватара в дружбе, - произносит с улыбкой Катара, вытирая котел после обеда. – Ведь только вместе мы сможем достичь победы и одолеть Озая.
- Сила Аанга? Хо-хо! – Сокке большого труда стоило сдержаться и не сказать «во мне». – Как будто вы не видели, как он может! Эта мааагия, всё ему подвластно! Воздух, огонь, вода! Как он прыгает, – ки-йа! – как посмотрит своим гневным взглядом… всё! Вся армия Огня бросает оружие и в страхе разбегается! Ну, это ещё, потому что я тоже чего-то стою…
- Сила Аватара – в невероятном усердии и целеустремленности, - чеканит Зуко, натачивая клинок. – Если я приложу ещё больше усилий, то непременно доставлю его отцу.
- Сила Аватара? – Айро тянет чай и расслабленно вытягивается на полу: он чувствует себя невероятно хорошо. – Ооо, сила Аватара подобна цветку в ненастную погоду. Такая сила даётся только исключительному, мальчик мой…
- Сила Аватара – ничто, по сравнению с той мощью, что я продемонстрирую этому миру, - холодно утверждает Озай, и сам практически верит в свои слова.

- …сила Аватара? – Тоф кунает ноги в реку и грубо хихикает. – Да в том, что он наивный придурок. Прямо как Сокка, ха-ха!
======================================================
"Гармония"

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу, в котором я повстречалась с нею. Я чувствовала себя комфортно и уютно, мне было так спокойно, как не было никогда в настоящей жизни. Я сидела за столиком в ресторане – за тем же самым, и рядом сидела Ван Хоппер, немолодая, любопытная снобка. Она говорила мне всё то же самое, что тогда, в тот день, но мне не было страшно – напротив, я чувствовала себя спокойно и почти блаженно. К нашему столику подошла она – женщина, чью красоту невозможно описать, и не удалось даже её портретисту, безумно в неё влюблённому; но и тогда я не испытала ничего, что взволновало бы меня. Она разговорилась с Ван Хоппер, когда та начала высказывать ей соболезнования (вдова; муж умер недавно, какой-то несчастный случай), а она смотрела на меня, и мне казалось, что она считает меня уродкой. Мне было очень странно, что она уделяет мне столь внимания, но, возможно, я была так ужасна, что возмутила её чувства.
Но она ничего не сказала; она пыталась поговорить со мной, что-то спрашивала, я ляпала невпопад, как обычно, и в жизни бы почувствовала себя ужасно. Но, повторюсь, ничто в этом сне не всколыхнуло моего спокойствия. Ни поцелуи этой женщины, ни её ласки – слишком порочные для меня, слишком открытые, беззастенчивые, - ни лесть ван Хоппер, когда та женщина решила сделать меня своей компаньонкой. Я видела чужие взгляды, я знала, что говорят о ней – она сумасбродка, она неправильная, роскошная, распутная, самостоятельная. Она не искала мужа, хотя общалась со всеми мужчинами – со старым-добрым Фрэнком Кроули, милым, хорошим (кажется, он хотел мне сделать предложение, а я-то, глупая, так и не поняла), со своим кузеном Фэвеллом, со слугами и служками… Но муж, казалось, был ей без надобности.
- Милая, милая детка, - говорила она мне, лаская по голому плечу, - сейчас такое время, когда женщина может позаботиться о себе лучше, чем мужчина. И какой мне смысл в муже, если только у него не будет много денег?
Мне не нравились её слова, но мне по-прежнему было спокойно: она была со мной, и каждый вечер приходила ко мне, не к ним, и она брала меня с собой везде; что могло быть лучшим подтверждением её привязанности? Она наряжала меня, как богатую, давала советы, которыми я не пользовалась, и считала глупенькой сумасбродкой – я дружила с соседскими детьми, кормила их и общалась с их бедной роднёй. Поначалу мне казалось, что ей не нравилось это, но потом она призналась мне, что именно этого-то ей не доставало, и просила меня быть с ней поласковей.
- Ах, милая, милая детка, вот бы кто-нибудь меня обнял! – искренне говорила она, и слишком сильно сжимала меня за бока и плечи.
Она умела жить роскошно, умела любить себя, и умела быть той единственной, на которую молились – все, кроме меня да доброго Фрэнка.
Я отлично помню момент в моём сне, когда я утешала её, злую, с поджатыми губами, бросившую мне: «И вообще, никакого несчастного случая не было! Макс вовсе не утонул. Он пытался застрелить меня, но случайно попал в себя (какая наивная, искренняя ложь!). Бен отнес его в каюту, вывел судно в море и затопил его. А теперь взгляни мне в глаза и повтори, если можешь, что любишь меня!». Я спокойно говорила ей, что люблю, и обещала быть рядом с ней – и была: на суде, где она потеряла самообладание, и лишь мой обморок спас её от позора, дома, где она рассеянно курила, всё глубже и глубже впадая в нервную, злую тоску. Под конец, я помню, как миссис Денверс подожгла дом: Ребекка её попросила. Так странно: она доверяла мне всё, но не сказала про свою смертельную болезнь, и вообще отправила к детям, в деревню. Я вернулась, а дом горел, вместе с нею и миссис Денверс…

Вчера мне снился отель на Лазурном берегу. И то, что могло бы произойти со мной… Нет, я вру, если быть точнее, то – о чём я мечтаю, чтобы произошло со мной тогда.
Я не отдала бы своё счастье с Максом за возможность увидеть Ребекку хоть одним глазком, поэтому довольствуюсь тем, что вижу её в своих снах. Но, проснувшись, никогда не помню, какой же она была в моём сне…
И, возможно, никогда не вспомню.

"Гнев"
В отличие от своих старых друзей, Урии и Лоуренса, Курту же на свою семью жаловаться не приходилось.
То есть временами, конечно же, хотелось. Иногда даже очень. Хоть в целом он и был доволен своим положением, иногда ему в голову приходили какие-то тупые мысли: например, что Роза какая-то слишком сильная и злая, и слишком уж пилящая своего несчастного, работающего мужа, что Тесси больше похожа не на него, а на маму, и ещё немного – на прораба из конторы Розы… Но это всё были сущие мелочи – в остальном ему не о чем было сожалеть. К тому же для этой эмоции он был слишком ленивым и инертным. А ещё – слишком сильно нуждался во властной, руководящей руке своей жены. Друзья его, конечно, отчаянно ругали за подобную мягкотелость, а Урия так вообще не первый год требует от него развода с Розой (сам он пережил четыре), и вроде Курт даже соглашался с ними, но как-то… даже непонятно, как.
Ну и зачем рушить такую отличную семью?

А вот поди ж ты.
Тесси стояла перед ним и молча плакала, испуганно глядя в глаза. Вообще-то Курт не выносил женских слез: всякий раз, когда он все-таки решал доказать жене, кто тут главный в доме мужик, она начинала плакать, и тогда он совсем пасовал. Но к Розе он, помимо этого, чувствовал ещё и злость от такого нечестного поступка, а Тесси – совершенно другое дело. В её возрасте дети пока не умеют плакать намеренно.
Но сейчас он её боялся. Действительно боялся.
- Пап, - судорожно произносила Тесси: от рыданий голос её был хриплым, - папочка, ну пап, ну прости, пожалуйста, я случайно, правда, правда случайно…
Он медленно кивал, глядя на обугленную занавеску. Да видел он, что случайно – Тесси сидела, как обычно, сама с собой, смотрела на руку, вертела её туда-сюда… Ну, нормально, играет ребёнок.
А потом раз – и из ладони резко выскочило пламя.
Два – Тесси резко отпрыгнула, и огонь переместился на занавески.
Три – девочка закричала, а Курт несколько секунд растерянно мигал, не понимая, что сейчас произошло.
Пожар-то потушили в итоге, слава Богу, ничего серьезного не загорелось. А вот что теперь делать с Тесси, Курт понятия не имел.
И ладно, если бы это случилось лишь однажды. Первый раз – в четыре года: Роза пришла домой и видела, как её дочка играет в воздухе с огненными шариками. Она тогда не поняла, что это сделала сама Тесси, надавала ей по рукам, поставила в угол и не пустила гулять. Второй раз – из детского сада пожаловались, что, возможно – возможно! – Тесси растёт пироманкой: дескать, видели её зажигающей камин. Третий… а что там перечислять, много их было. При этом всякий раз Тесси божилась, что она не нарочно и они сами, но – ну кто ей в этом поверит? Роза? Или, может быть, Курт?
А сейчас он верил. Потому что сам видел.
- Так, - сказал, наконец, мужчина, немного подумав. – Вот придет мама, тогда и разберемся.
- Нет!!! Папочка, нет, ну пожалуйста! Она же ругаться будет!
- Ничего не знаю! – прикрикнул на дочь Курт: сам прекрасно знал, что будет ругаться. Громко. С непременным наказанием девочки. Ну и что ж? Всяко ей будет полезно, если уж она не может держать себя в руках.

Курт демонстративно отвернулся, Тесси ещё раз истерично всхлипнула, а на первом этаже раздался громкий стук двери: домой пришла мама.

"Гореть"
- В Стране Огня постоянно что-то горит, - шутит генерал Буджинг с легкой ухмылкой в уголках тонких губ. – А что именно – зависит от того, друг ли Вы священному Императору, или враг.
Он не врал: гореть было обыкновенным состоянием любого из жителей Страны Огня.
Ни у кого другого глаза не вспыхивали с таким восторгом и уверенностью в своей идее.
Сердца туземцев из племён Воды были просто не способны на такую пламенную страсть, как и ни один житель Земли.
Именно это нравилось Буджингу в его стране больше всего. Ну, помимо возможности получить хорошее положение – вряд ли он был бы таким же счастливым где-нибудь на Полюсе…
Он сам построил себе карьеру: много усердия, немного подлости – не больше, чем у остальных, - и искреннее преклонение перед Императором Озаем. Он действительно много работал, в основном в канцелярии, нежели на поле боя, но весьма в этом преуспел – мало кто смог бы высидеть за бумагами от рассвета до заката. И уж конечно, держался подле Его Величества, слушая его пламенные речи и горячо аплодируя вместе со всеми.

Жители Страны Огня – всегда патриоты, всегда – преданные до конца своим землям, своему народу и своей силе.
Но Буджинг вплоть до последней битвы и не предполагал, что гореть по-настоящему – настолько больно.
======================================================
"Мама"

- Вы ведь… знали мою маму?
Ротти Ларго чувствует, что с этого вопроса начнутся все их проблемы. Что, интересуясь их отношениями с Марни, Шайло уже запустила механизм уничтожения – её доверия к Ротти, самого Ротти, её отца… Возможно, это была всего лишь мнительность, но у мистера Ларго была хорошая интуиция - как у любого, кто должен скоро умереть.
И что он должен ей, интересно ответить? «Знал, конечно». А «хорошо или плохо»? «Лучше всех». «Даже лучше папы»? «Особенно лучше папы». Можно даже наврать, что она его дочь, а не Нейтана. Что он ненавидит Ротти так сильно, что готов был запрятать свою дочь от всего мира. Что она похожа на свою мать, и это, чёрт побери, вызывает у Ротти нежность, ему несвойственную…
Конечно, её убьют. Конечно, никто из его детей так этого не оставит. И в кои-то веки они объединятся все вместе, втроём, против неё одной – наивной девчонки, наконец-то вырвавшейся из заточения. Разумеется. Ротти никогда не врёт самому себе и прекрасно представляет себе последствия своих дел. Но совершенность замысла приводила его в восторг – какой урок младшим Ларго! Какая роскошная месть Нейтану! И какое освобождение Марни… то есть, конечно же, Шайло. Разумеется, Шайло. Возможно, это сентиментальность преисполненного отеческой нежностью старика, но ей тут не место. Он слишком хорошо знает этот мир, чтобы так говорить.
И что же он ей, всё-таки, ответит?...
- Конечно, знал. Так же хорошо, как и тебя, Шайло Уоллес.

"Муки"
И кто придумал этот идиотизм – влюбляться? Вот кому это было надо? Кому?
Но теперь-то, конечно, ему уже всё равно. Конечно, столько лет эта любовь существует – он-то, поди, уже от старости помер, тот, кто придумал это. Даже у духов есть сроки годности.
А я, наверное, совсем уже кончусь. Или с ума сойду. Или кончусь. Какой богатый выбор!
Ненавижу такие состояния. Не-на-ви-жу. Уж лучше сразу сдохнуть, чем всё это терпеть.
А ей-то, конечно, тоже ничего. Я же чувствую это. У влюбленных и походка совсем не такая, как у нормальных. Обычно люди считывают это с лиц, ну а я что… а я вот – по ногам. По походке, в смысле. Так вот, нет у неё ничего такого – и как же это обидно, блин! Ну очень же!
А я дурак. В смысле, дура. В смысле, конченая.
Тьфу ты.
Хорошо, что я не знаю, какая она красивая. Могу только сидеть себе да представлять – ну красота же. Не подходить же к ней и лицо ощупывать… а, хотя, почему и нет? Дык не подойду же – больно надо. Сама пускай подходит, ещё мне себя зря тревожить.
Ненавижу это всё. Ненавижу. Ненавижу. Ненавижу.
А люблю.
И её люблю. Хотя и достала, конечно, порядком… мамочка. Бесит. А всё равно люблю.

Ох. Заснуть бы поскорее. И не проснуться. Или проснуться, но как раньше, нормальной.
И как же всё-таки обидно, Аппа, как обидно.
Ну ладно, мне спать пора. Спасибо, что выслушал, мохнатый.

"Мэтт"
Она ходила к ним в магазинчик каждый день, каждый Божий день.
Дверной колокольчик пел свою короткую песню, и стук каблуков – как барабанная дробь. Аромат клубничной туалетной воды – даже если Джеки ещё не зашла в магазин, можно понять, что идёт сюда именно она, такой сильный был этот запах. И тягучей мелодией: «Привееееееет!» - как дрелью, фальшивящая скрипка. Ужасный, ужасный голос.
Может, конечно, Вилл так кажется потому, что ей не нравится Джеки… а она ей правда ужасно, ужасно не нравилась.
Она всякий раз подходила к прилавку и облакачивалась на него так, что её грудь едва ли не выпрыгивала из декольте, и Вилл приходилось куда-то отводить взгляд, чтобы не пялиться в эту промежность. Джеки традиционно спрашивала, где Мэтт и когда он придёт, и всегда очень театрально расстраивалась, когда Вилл сдержанно отвечала ей, что его пока в магазине нет. Тогда она просила девочку что-то ему передать (валентинку, тысячу поцелуев, приятные слова, что-нибудь ещё), и начинала болтать. Болтать. Болтать.
Вилл была неинтересна её жизнь.
Вилл она вообще не нравилась, никоим образом. Её пошлый смех, ярко-накрашенный блеском рот, как будто бы она только сейчас ела жирную курицу, отвратительные манеры. розовая плюшевая кофточка и длинные ноги… это всё было так непохоже на саму Вилл, что от этого тянуло блевать. А эти пошлые шутки? Разговоры о её личной жизни? Сексе? Эта Джеки что, совсем стыд потеряла, о таком же на людях не говорят!
Вилл не хотелось, чтобы она приходила сюда, к её Мэтту. К ЕЁ Мэтту. Сколько раз он уже послал эту Джеки? А сколько ещё пошлёт?
Напоследок Джеки смотрела на часы, притворно удивлялась, сколько времени, и что она «совсем заболтала с тобой, какая же ты милая, спасибочки», и чмокала Вилл в щёчку.
Финальный аккорд.
Занавес.
Разумеется, Вилл никогда ничего Мэтту не передавала.

И когда один раз Джеки прижала её к стене и заткнула рот отвратительным французским поцелуем, это было для Вилл абсолютным шоком. И только она оттолкнула девушку с криком «Да что ты себе позволяешь!», как та придвинулась обратно и мурлыкнула ей в голос:
- Останься, крошка. Я же никому не расскажу, где вы с подружками проводите вечера.
И Вилл похолодела.
Только сейчас они с девчонками справились с очередными монстрами.
Портал открылся в баре – взрослом баре, для свингеров. Разумеется, никто их туда не пускал, да и не пустил бы ни за что, если бы они, в своих костюмах, не притворились бы танцовщицами.
Должно быть, Джеки видела это: как они, потрёпанные и помятые, выходят из этого мерзкого места. На минуточку, Вилл никогда не тошнило так сильно, как там. Хорошо, что в основном они занимались монстрами, и никто их не заметил из посетителей.
Но Джеки-то этого не поймёт. А вдруг она расскажет Мэтту? Как он отнесётся к этому? Ведь ему же не расскажешь, что они волшебницы…
Поэтому, когда Джеки стала покрывать её шею мокрыми поцелуями (бррр!), проникнув одной рукой под лифчик, а второй – под юбку, да ещё и шептала при этом «Блин, какая же ты классная!» - Вилл не сопротивлялась. Только едва не плакала и отворачивала свою голову от поцелуев в губы.
Одно хорошо, пыталась успокоить себя девочка, когда один палец Джеки проник в неё, и Вилл пришлось сжать кулаки от непривычных ощущений, - одно хорошо, что всё-таки Джеки нравится не Мэтт.
======================================================
"Ёж"
Вены кровеносные, глазки красным набухают, сердечко тук-тук. Красненькое, красненькое, всё кругом. Голова кровушкой наливается, виски стучат, ощущение, как будто бы сейчас стошнит – и стошнило. Ну вот. Теперь и горлышко болит.
Шайло слышит голос заискивающий Могильщика, и мутит её ещё страшнее. Носик болит, височки, лоб, сейчас она лопнет, аааа
- Блять, - говорит она, прикладывая ладонь к испачканному рвотой рту. – Блять.
Страшно-то как, папочка, страшно-то как, боже. Она ведь никогда не ела эту гадость, ни разу. Не ела, не колола, хорошая девочка Шайло. Нет, плохая. Дрянь, сволочь, ублюдочная сука, ненавижу тебя. ненавижу, ненавижу, жирная, жирное чмо! Сука, из-за тебя всё это началось, из-за тебя, тупая ты мразь!
- Тихо, Шайло, тихо.
Кто-то заботливый держит за руки, кулачки дрожат, в одном – клок парика, по лбу стекает струйка крови. Красненькое. Шайло плачет, прижимается к кому-то: ей плохо, её рвёт, тошнит, она сейчас сдохнет, вот-вот сдохнет.
Она не она. Она всего лишь ежик маленький – про них она читала в книжке: зверёчек маленький, колючий. Сквозь кожу её прорастают иголки, пронзают лицо, изнутри, наружу, в мир. Ёжику очень нужны иголки. Как же тогда он сможет себя защитить?
Как же плохо-то, сука. Какая же она тварь.
Папочка, папочка, милый. Как же тебя не хватает.
- Я ёжик, - говорит она. И колет своими иголками.
Глядя на заплывающие в белой пленке от наркотика глаза, Ёжик радуется. Его больше не тошнит от этой дряни.
У Ёжика есть иголочки. Теперь он сможет себя защитить.

- Я тебе, блять, что сказала! – Эмбер Свит уже не визжит: от громкого, пронзительного голоса слегка дрожат даже шкафы в кабинете её покойного отца. – Я велела тебе остановить эту мразь, чего бы оно не стоило!
Служащий молчал. Служащий знал, что не забота о несчастных жителях города толкает Эмбер Свит на войну с сумасшедшей маньячкой, орудующей шприцом со смертельным наркотиком.
У неё есть свои счеты с этой… с Ёжиком.

"Ёжиться"
Это было даже скучно – Азула вовсе не хотела вызывать ни в ком ужас, о нет. Её прельщала власть, но быть главным пугалом Империи?... Достаточно того, что эту роль весьма успешно выполнял покойный ныне генерал Джао. Ну и любимый братик, конечно, вот уж кто точно то ещё страшное чучело.
Тем не менее её боялись – до застывших в судороге лиц, до остановки дыхания, до поледеневшей крови. Боялись придворные – Азула обладала милейшими манерами, но за любую провинность унижала легко и не напрягаясь (в лучшем случае просто убивала). Боялись крестьяне – с ними Азула и вовсе не церемонилась, соблюдая честь будущей главы рода. Боялись солдаты – особенно когда её холодный, пронизывающий взгляд останавливался на ком-то. Бедняга молча умолял небеса, Силу Огня, Императора Озая – кого угодно, но только чтобы этот жребий был не его – и тут Азула улыбалась. Провести ночь с принцессой - и невероятный почёт, и самое ужасное наказание в Империи. Нет, страсти в ней было хоть куда, да вот только если любовник не подкачает. А их было много, ой как много…
Азула ненавидела, когда её откровенно боялись, но так же и любила это чувство: ведь с самым глубоким страхом все питали к ней обожание. Все её восхваляли, все ожидали, что именно она окажется наследницей престола Огня. И когда отец говорил ей, что «Лучший пряник для народа – это хороший кнут», она не сомневалась в этом.
И её все за это любили. Кажется.

"Ёлки"
- …и ёлки. Много ёлок.
- Хорошо, миссис Хэрдвик.
- Да, и скажите, пожалуйста, Шэйну, что мне не нравится его проект жителей деревни.
- Но, миссис Хэрдвик…
- Это слишком грубо и недостаточно сказочно. В конце концов, от нас ждут не исторической точности, а жуткой сказки. Понимаете? Нет-нет-нет, то, что предлагает Шэйн, невозможно.
- Да, но по сюжету…
- Питер, Вы меня недостаточно хорошо расслышали? Мы создаём сказку. Понимаете? И герои должны выглядеть как в сказке! Никто не будет смотреть на вонючих средневековых крестьян!
- …значит, я звоню Шэйну и…
- Передаёте то, что я сказала. Дальше, Питер, Вы звоните мне, дел ещё очень много. И да, не забудьте напомнить ему про ёлки! Их должно быть очень много!
Режиссёр Кэтрин Хэрдвик перекинула сумочку через плечо и быстро направилась к машине, поджидавшей её у входа в студию.
Питер тяжело вздохнул. Это была его первая работа на должности помощника режиссёра – вообще-то практикантам такую серьёзную работу никто не доверял, но Питеру повезло: его мать была знакома с Кэтрин по молодости, и миссис Хэрдвик, добрая душа, согласилась взять его к себе.
Конечно, он не строил никаких иллюзий по поводу того, как на самом деле снимают фильмы – и если раньше он ещё хоть как-то тешил мыслью, что никто не хочет снять заранее провальный фильм, то теперь он относился к этому куда спокойнее и флегматичнее. Причем, казалось, все хотели сделать по-настоящему великолепную картину… Может быть, харизма Хэрдвик, которая по совместительству исполняла роль главного продюсера, так очаровала спонсоров и директора студии, что те решили ей дать добро на съёмки - в любом случае, Питер, только увидев блестящие глаза Кэтрин да почитав разные варианты сценария, понял, что он попал.
Ему приходилось тяжело. По сотню раз на дню он звонил то сценаристам, извиняясь и умоляя переписать ту или иную сцену (один из них, кажется, даже чуть не застрелился, но способности писать не утратил), то художникам по декорациям и костюмам, внося корректировки миссис Хэрдвик… Сама же Кэтрин, безусловно, несла основную нагрузку на себе, но из-за неспособности планировать свои действия и работать хоть немного более структурировано, к концу каждого дня своей практики Питер понимал, что убьёт либо её, либо самого себя…
Успокаивала только не исчезнувшая до сих пор надежда на чудо. И что фильм действительно выйдет интересной сказкой (о предыдущей работе Кэтрин «Сумерки» Питер старался даже и не думать, хотя, если говорить объективно, фильм занял свою нишу).
«И ёлки, - старался не забыть о напоминании Кэтрин Питер. – Много ёлок. В деревне, живущей за счёт сельского хозяйства. Ох, Пит, даже не думай о смысле, ради Бога».

"Ёмкость"
Когда-нибудь она непременно вырастет. Найдёт своё истинное предназначение, станет сильной, докажет, что вложенные в неё труды не пропадут даром. Будет обучать других своему мастерству. Орубе ведь не надо быть самой-самой – достаточно просто оправдать ожидания тех, кому она больше всего доверяет. Ну и, как говорится, нет предела совершенству – это уж точно, у неё этого предела нет; но это вовсе не из-за того, что она хочет быть самой лучшей. Просто Орубе старается хорошо делать своё дело, только и всего.
И теперь она чувствует себя немного сломано: впервые кому-то ничего от неё не надо. Ни великой силы, ни красоты, ни специальных умений – достаточно просто её самой.
Орубе думала, что так не бывает. Что сама суть человеческих взаимоотношений – это такой бартер: ты предлагаешь, тебе предлагают, не соответствуешь ожиданий или честному обмену – гуляй. А тут на неё просто смотрят, просто загадочно улыбаются, просто радуются её существованию. Ничего больше! Никаких комплиментов по поводу того, как она дерётся, как выглядит!

Поначалу ей казалось, что этот парень просто её преследует. Что он на самом деле шпион кого-нибудь из злодеев, неудачно маскирующийся под местное население. Ну или… или… в общем, неважно, в любом случае этот человек вызывал у неё подозрения и нехорошие предчувствия.
Они её не обманули: однажды этот идиот подарил ей цветы.
- Что это? – спросила она, уставившись на букет.
- Цветы, - просто ответил он.
- Ты с ума сошёл?
- В какой-то степени да.
- Оно и видно.
Орубе резко встала и направилась к выходу. Кровь стучала в её висках, а кулаки непроизвольно сжимались. Вслед раздалось доброжелательное:
- Заходи сюда почаще, красавица!
«Да никогда», - мысленно ответила Орубе.
Впрочем, оказавшись дома и поколотив для успокоения грушу, она вновь и вновь возвращалась к этому вопросу. Возможно, это всего лишь для отвода внимания… удивительно, что никто раньше не додумался до этой идеи. Ведь это не так уж сложно – запудрить мозги юным девочкам, не очень хорошо понимающим, каким людям доверять нельзя. Но почему ухаживать начали именно за ней? Потому что у неё конфликты с Вилл?
А может, всё намного проще? Может, она просто действительно кому-то нра…
Нет, это исключено, решительно сказала себе Орубе. Так не бывает, чтобы полюбили ни за что. Скорее всего, это просто какой-нибудь чокнутый, и ей всего лишь не надо обращать на него внимания. И встречаться с ним надо по минимуму… и вообще заниматься делом. Тогда, может быть, Орубе хотя бы начнёт уважать себя…

Но, как бы она не стремилась уйти от этой мысли, Орубе не могла не заметить, что от вазы с подаренными ей цветами ей становится немного… радостнее.
Что ж, хотя бы чем-то полезен этот чёртов веник.

"Ёкать"
Дорогой мой Джайлз! Я понимаю, что писала тебе не далее, чем вчера вечером. Возможно, ты удивишься моему письму, но, поверь мне, дорогой друг, прочтя его, ты поймёшь, почему же я никак не могла молчать.
Я нахожусь в доме брата уже целую неделю, и никак не могла заставить себя написать о главном, что так тревожит меня. Ты, вероятно, более спокоен, потому что ты веришь моим письмам и думаешь, что ничего страшного у Макса и его жены не происходит; это всё неправда. Я регулярно вижу брата, и сердце моё ёкает в груди от боли к нему, настолько несчастным он выглядит. Макс много работает, я писала тебе об этом, но ты не знаешь тому причин; а причины таковы – он просто не может находиться дома. И всему виной этому ужасная, порочная женщина. Джайлз, дорогой! Ты даже не представляешь, как я боюсь её и ненавижу. Помнишь, я рассказывала тебе, как боялась, что ты влюблён в неё? Забудь; ты у меня очень славный, и я спокойна за тебя. Но теперь я ненавижу её по другим причинам, более страшным, чем твоя несуществующая влюблённость; она постоянно делает брату больно, мучает его ужасно. Нет ни одного дня, когда бы она не приводила в дом мужчину, Джайлз! Она их отводит в охотничий домик близ моря, и – о боже, я бы всё отдала, чтобы не знать об этом!
Макс тоже об этом знает, и мучается невероятно. Она смеётся над ним, я это слышала; это было не на глазах других, ты не подумай. И я не подслушивала, нет. Они ругались в гостиной, и я случайно спустилась к ним, когда она назвала его никчемным слабаком. Она говорила Максу ещё какие-то гадкие, ужасные вещи, но при мне она замолчала и поспешила уйти к себе. Я хотела расспросить Максима, что же такое произошло, но он разозлился на меня и ушёл. Потом я подошла к Фрэнку Кроули – ты его знаешь, тот славный малый, близкий друг Макса, - и он рассказал, что это у них не впервые. Что она и ранее позволяла себе вертеть им, как только можно, унижать и даже не скрывать своих измен. Какая же это гадость, как это всё ужасно!
И сегодня ночью произошло нечто совершенно невероятное. Не знаю, как долго мне бы удавалось молчать о происходящем в этой семье, но сегодняшний случай дал мне окончательно понять, что уж перед тобой я точно молчать не буду. Уж ты поверишь мне,я знаю…
Эта ужасная женщина забралась мне в постель – нет, правда! Она легла на меня сверху, и что она мне говорила… что она мне говорила! Я думала, что провалюсь сквозь землю, настолько её слова были бесстыдны. С большим трудом мне удалось её выгнать из своей комнаты, и я после этого долго плакала. Это неправильно, что я потеряла лицо перед этой извращенной, отвратительной женщиной, но я была настолько поражена, настолько шокирована, что спокойствие отказало мне.
Я пишу это тебе, потому что знаю, что ждать защиты от брата бессмысленно. Макс не поверил мне, а если и поверил, то не подал виду. Он сказал, что это просто невозможно, и попросил скорее выбросить это из головы.
Джайлз, дорогой, мне страшно. Я боюсь выходить из своей комнаты, боюсь встречаться с этой ужасной женщиной, боюсь, что она снова набросится на меня, как похотливая куртизанка. И, что самое ужасное, я больше не доверяю своему брату. Ты не представляешь, Джайлз, каково это, когда твой брат не может тебя спасти, не может защитить! О, муки! Неужели я должна его спасать от этой жизни!
Мой дорогой друг, я не знаю, что мне делать и что думать. Если ты приедешь в Мэндерли пораньше и заберешь меня отсюда, то это будет лучший подарок для меня.
Когда же кончится этот кошмар.

"Красота" (свободная тема)
Ощущения – как в детстве. Такой же тяжелый запах благовоний, кружащих голову, такая же тесно сжатая в узы корсета грудь, так же много народа, как и раньше… Только ткань платья тяжелее, чем в её детском, только людей куда больше. И радости в их глазах – тоже. И голову кружат совсем не благовония…
Она некрасивая, но все, все её любят в королевстве.
Она уродина, но прекрасная королева сошла с ума от страха перед ней.
Она страшна, но… какая кому разница, если она – спасительница целой страны?
Неграмотная девка, бледная, с крупным носом, невыразительными глазами, в роскошном красном платье из бархата и атласа, слишком громоздком для её тщедушной фигуры. Жидкие волосы неопределенного цвета убраны в высокую прическу, а под громоздким подбородком на шее висело красное ожерелье из рубинов и драконьей крови.
Белоснежка, краса своего народа, спасительница и избавительница своего королевства.
Победительница самого страшного врага, злой колдуньи Ровенны, столь прекрасной, столь же и жестокой.

Белоснежка не понимала, почему Ровенна боялась её. Она почему-то не стала убивать ненужную девчонку, почему-то считала равной себе. Она никогда не говорила об этом с принцессой, но та догадывалась об истинном отношении колдуньи – и не понимала его. Она действительно была дурнушкой, даже среди грубых деревенских женщин. Если бы она сама так думала – она видела глаза этого… её охотника, и всё прекрасно поняла сама.
Так чего же в ней так сильно боялась Ровенна? Почему считала её красивой, достойной занять её место? Почему?...

Впрочем, какая разница сейчас, когда Белоснежка пронзила её сердце и теперь стоит на собственной коронации.
Она с трепетом оглядывает зал: вот стоит Уильям, преданный, влюбленный… тоже несимпатичный, как и она. Вот его отец, её советник, фрейлины… А где же Охотник? Где он?
Сердце Белоснежки падает вниз.

Так, ещё раз. Гномы, добрые женщины из той деревни, что её приютили, Грета, Уильям, отец, советник, фрейлины… А Охотника нигде нет.
Нигде.
Даже в задних рядах.
Белоснежка опустила голову, готовая заплакать.
Значит, не пришёл… Не пришёл.
Ну что ж.
Она гордо выпрямила голову, и, услышав восторженный рёв толпы, испытала нечто вроде спокойного, феерического счастья. Это было чувство такой силы, после которого можно было бы и не жить – вот она, вот её встречают… Ей - кричат все эти люди, ей – поют песни, ей – признаются в любви. Разве не это ли счастье? Разве не это – то, к чему она так стремилась, когда узнала правду о себе – что только она может победить Ровенну?
Да, это счастье. Это – то, к чему она так стремилась.
И потом она шёпотом попросит своего доброго друга, королевского палача – за определенные блага, конечно, не за просто так, - казнить бросившего её в трудный момент Охотника… но лучше это делать не сейчас. Потом. Но - перед тем, как начнется праздник, и страна уйдёт в счастливую вакханалию.
======================================================
"Болезнь"
Госпожа Лазар никогда не любила своего мужа, однако относилась к нему с должным почтением и уважением, как и подобает хорошей жене.
Счастливой она не могла себя назвать; впрочем, несчастной тоже – муж о ней заботился, дети – все как на подбор, умные и талантливые, один из них даже не уехал в город, а остался с ней, в деревне, добрый, добрый мальчик Эндрю… Её уважали, ценили, на рынке продавали всё с большой скидкой, каждый вечер её и только её, единственную женщину в доме, ожидали приятные сюрпризы от мужа и детей. Ей не на что было жаловаться.
Однако иногда она с тоской думала о том, что близость с мужем её не радует; что у неё нет к нему ничего, кроме формального уважения, и иногда, в порыве ярости, она готова его даже убить и доживать свой век вдовой… Она не знала, чем вызваны такие мысли. Поначалу госпожа Лазар думала, что она просто не встретила своего принца – но когда другие предлагали ей сбежать от мужа, она не испытывала ровным счетом ничего, как и со своим мужем. В конце концов, её успокоила мысль о её болезни, которая заставляет женщин быть нечувствительной к мужской ласке, и успокоилась.
Ровно до того момента, пока она с ужасом не поняла, что она вовсе не фригидна.

Эта девочка доставила много боли её семье.
Валери не любила Генри, об этом и не надо было догадываться; внук ходил понурый, постоянно работал в кузнице, и госпоже Лазар казалось, что он плакал – возможно, потому, что у неё было доброе бабушкино сердце. Эндрю тоже ходил в задумчивости – Лазар знала, это всё из-за этой женщины, матери Валери; до сих пор не может выкинуть её из головы. Удивительно, как одна девчонка доставила столько боли её семье…
И ей самой.

Она много думала об этом. Собственно, это была единственная мысль, которая её одолевала: как, почему она чувствует к ней такое? Она что, больна? Или проклята? Госпожа Лазар вспоминала девичьи игры со своими подругами: сколько радости они ей приносили, сколько беззаботного, влюблённого счастья! Но ведь не может же такого быть, что она, почётная мадам, любила бы девушек, это просто невозможно!
И всё же она любила её. Она ласково к ней обращалась (не забывая напоминать о грядущей свадьбе с Генри), оставляла подарки, готовилась заказать у своей подруги свадебное платье для неё… И страдала, страдала, бесконечно страдала.
Ей это казалось очень унизительным – подумать только, женщина её положения, и вот такое! Любовь старухи всегда смешна и нелепа, в редких случаях трогательна, а уж когда она грезит длинными светлыми волосами и ясными голубыми глазами невесты своего внука…
Нет, это надо было прекратить. Во что бы то ни стало прекратить.

Суд отца Соломона многое для неё прояснил.
Она, конечно, защищала Валери. Разумеется, она не могла иначе. Эти звери так жестоко с ней обращались, вывели как обезьяну на посмешище. Конечно же, она не могла не поддержать так истово её отстаивающего Генри.
Но она, наконец, поняла, в чём дело. Магия. Как она могла не догадаться! Эта девка ведьма, и поэтому всех сводит с ума. Госпожа Лазар заметила взгляд её подружки Пруденс, когда она смотрела на неё. Её губы были чуть приоткрыты, грудь часто поднималась от глубоких вздохов, а сама она с ненавистью смотрела то на Генри, то на Питера. Госпожа Лазар поняла, что Пруденс больна тем же недугом, что и она.
Эта девчонка – ведьма, а ведьму надо наказать.
И она молилась.

Валери исчезла вместе с Питером и своим отцом – Сезар, вероятно, погиб в борьбе с оборотнем, а Валери убежала с нечистой силой и танцевала обнаженный где-нибудь на лесной поляне.
Больше никто не будет бередить её старческий разум. Больше никто не будет колдовать и очаровывать всех жителей города. Никого больше она не проклянёт ужасной болезнью, за которую впору гореть на костре. Только смирение, только молитвы, только очищение своей души от этой скверны.
И бесконечное страдание. За то, что так никогда и не состоялось.

"Белый"

- Макс, милый, - спрашивала я, обнимая своего любимого за плечи и губами касаясь его шеи, - может, мы сходим в парк?
Он ворчит что-то неубедительное, не отвлекаясь от своих дел.
Я знала, почему он так не хочет со мной пойти в парк. В это время там цвели акации и белые розы, и это очень нравилось Ребекке… когда-то.
Ему вообще не нравилась моя любовь к белому цвету, а я не знала, как мне от неё отучиться. Я действительно всегда любила белый: этот цвет казался мне праздником, невозможным в моей жизни. Я была не того положения, чтобы носить белые вещи: это цвет роскоши и света, праздника и женственности. Как я завидовала девочкам в белых платьях, ведь у меня всегда были только темные, синие и коричневые! С каким восторгом я смотрела на белые ленты в косичках господских девочек и их белоснежные туфельки, как я мечтала о бледной, словно вылитой из тонкого фарфора, коже! Я не любила портить бумагу, ибо своей белизной она была совершенно любого блокнота из желтоватого чайного пергамента, исписанного тонким почерком великосветской леди. Платье невесты, белые розы, ландыши и орхидеи, серебристые листья ясеней и акаций, снег, прелестными хлопьями летящий на землю в канун Рождества… Мороз никогда не бывает белым, холод всегда сероватый. А снег и чудо – всегда отсвечивают белизной.
Интересно, почему Ребекке нравился этот цвет. Вероятно, она была рождена для него, и даже в своей отвратительной порочной сущности – словно была достойна его носить.
Или же в белом скрывается зло. Как за чистым снегом – белые отмороженные пальцы голодных бедняжек, за светом – пустота, а под чудесным белым бутоном роз – червивый стебель и листья, покрытые тлёй…
- Хорошо, любимый. Тогда, быть может, мы пойдём в театр?

"Боль"
- Я хочу с тобой поиграть!
Это было дико; дико, дико, дико и ещё раз дико. Его готовили ко всему в семье: к сражению с женщинами, даже детьми – отец прекрасно знал этот мир и понимал, что ждёт его сына, особенно если он Аватар… Но, спустя сто лет, Зуко и предположить не мог, что его противник будет такой… ребёнок. Десяти-двенадцатилетний улыбающийся мальчишка в ярких одёжках, с такими естественными для ребёнка чёртиками в глазах… Так ведь посмотришь – сущий ребёнок. Даже если бы и не было этих ста лет – ну какая разница была бы у них в возрасте? Пять лет, семь? А ведь и Зуко тоже не слишком-то уж и взрослый…
- Ты считаешь, что это игрушки? – произнёс принц, сжимая кулаки. Он не знал, как реагировать на это. – Ты убиваешь людей, и ты считаешь, что это весело?!
Как же много изменилось в этом мире. Как же много.
Когда он проснулся, он попал в деревню, состоящую почти целиком из женщин. Даже девушек было немного – те, что его откопали в пещере, тоже были военными; причём не партизанами – полноценным боевым отрядом. Все три. Двоим по пятнадцать лет, одной так вообще тринадцать. Что это за война, если в армию берут маленьких девочек?! Почему нет ни одного мужчины? И почему этот мелкий пацанёнок сражается на одном уровне с недоучившимся Аватаром?...
- А что, разве это не так? – искренне удивляется мальчонка, и Зуко еле создал барьер от воздушной атаки своего противника. Чёрт возьми, он такой маленький, но как же он талантлив в магии Воздуха! Единственное, с чем никак не может справиться Зуко – и это с его усердием, терпеливостью!

- Или ты совсем старый, чтобы отбиваться? – ехидно продолжил Аанг.
Его сложно настичь огнём – он то там, то тут, постоянно меняя место своего пребывания. Как будто он в самом деле умеет растворяться в воздухе.
Ну уж нет, Зуко справится. Непременно справится. Ведь это на нём лежит забота о спасении мира. Ведь это он же обещал отцу… и, если он не выполнит свое обещание…
Ох, какая же он тряпка.
- Но смерть – это не игрушки! Ты убиваешь по-настоящему! Остановись!
Мгновение – и Зуко удалось подпалить этого… Аанга, кажется. Немного. У того, как и у любого ребёнка, была отличная реакция, и он на своём воздушном сёрфе взмыл вверх. Огонь остался у него на шароварах, и он с криком начал трясти штанину и тушить огонь.
Будь Зуко помладше – пожалуй, даже пожалел бы его. И то вряд ли: за свои поступки надо расплачиваться самостоятельно… и боль встречать мужественнее. В его возрасте Зуко бы уже так не кричал…
- Вот видишь, - произнёс принц со свойственными ему патетическими нотками. – Боль – это то, что испытывают все. Если ты думаешь, что всем убитым тобой людям было весело, то ты ошибаешься! Похоже, тебе просто нужен урок, который…
Зуко не успел закончить свою речь – обозлённый противник с невероятно быстротой закрутился вокруг его барьера, создавая тем самым торнадо. Стенки барьера пошли трещинами: если бы он оказался прям в центре урагана, то всё было бы не так плохо, у него бы хватило сил на восстановление барьера…
Зуко попытался восстановить барьер, но у него не получилось: его сил не хватило на это действие, и стенки окончательно треснули и раскололись. Принца тут же подхватил мощный поток воздуха, и последнее, что он услышал, было гневное:
- Прекрати учить меня жизни, ты, королевский зануда!
Он бы попытался ему что-то ответить. Возможно, мобилизовался и каким-то образом вырвался из урагана. Но ничего из этого не произошло – тело принца с силой ударилось о землю, и Зуко, до последнего момента пытавшийся встать на ноги, потерял сознание.

"Будни"
Мэнди ходит тихо, почти неслышно – как кошка. Она касается плеча и шепчет:
- Пора вставать! – и голос её шелестит тихо, подобно воде.
- Встаююю, - тянет Вилл, не поднимая голову из-за стола. – Сейчас, уже, - более бодро произносит она и смотрит на Мэнди расфокусированным взглядом.
Мэнди смеётся и ставит забавную чашку с лягушками рядом с Вилл. Она уже давно не сердится на неё за то, что та так любит спать за столом – просто поправит прядки, коснется губами скулы, затем поцелует в губы и снова вернётся на кухню.
Вилл улыбнётся и сначала не пустит её; сгребёт в охапку и потрётся щекой о шерсть домашнего свитера.

Сейчас она может позволить себе расслабиться. Может позволить себе проявить нежности хоть кому-то в своей жизни…

У Мэнди – очень нежные губы и ласковый взгляд, за которые Вилл готова отдать многое – даже уйти из Кондракара, если потребуется. По сути, она уже почти это совершила – во всяком случае, Вилл уже не верила в сказки про добро и справедливость, что несет с собой Оракул и их отряд быстрого реагирования…
И когда она вернулась в очередной раз после путешествия по Арханте, Мэнди встретила её с упреком, поцелуем и признанием в любви; так, как никогда не встречал Мэтт…

Пока никто не знает – и слава Богу. Даже девочки – им-то Вилл тем более ничего не расскажет… какими друзьями они бы не были.

Ни родители, ни друзья не знали, что Мэнди будит Вилл по утрам поцелуями. Точнее, девочки что-то такое подозревают, но либо не говорят, либо давно наплевали на личную жизнь друг друга. Мама же по-прежнему уверена, что её девочка всего лишь совместно с подругой снимает квартиру, и только. Впрочем, поначалу так и было.
Даже странно, что мама не удивилась, почему её дочь живёт не с кем-то из своих совсем близких друзей.
Но сейчас Мэнди соберется и пойдёт в институт, а Вилл через час покатит на работу на своём велосипеде. После неё она непременно встретится с подругами и – сначала в кафе, затем, если вызовут, в Кондракар…
И никто не спросит Вилл, что же у неё там такое происходит в личной жизни; возможно, только лишь из чувства такта.
======================================================
"Игрушка"
- Ненавижу, - Пруденс так остервенело резала мясо, что, если бы она полоснула по пальцу в этот момент, ничего бы не заметила. – Ненавижу, ненавижу, ненавижу, какая же дрянь, стерва, да будь она проклята…
На мясе осталась и её кровь тоже – она всё-таки задела ножом свой палец. И, глядя на окровавленную руку, тихонько заплакала – но вовсе не от боли, как ей показалось вначале…
Вообще-то Валери ей нравилась давно. Они были хорошими подружками, делящими друг с другом некоторые свои секреты. Некоторые секреты они создавали сами, и теперь они мешали Пруденс нормально жить.
Она спокойно отнеслась к любовным приключениям Валери; она знала, что у неё есть Питер и жених Генри. С первым у неё ничего не понятно, зато много страсти и поцелуев, второй дарит ей не любовь, но красивые украшения, которыми она потом хвастается своим подругам… Пруденс нравилось думать, что она единственная, кого Валери могла бы любить по-настоящему. По крайней мере, так казалось самой Пруденс, хотя мало ли, что может казаться девушке во время бурной любви на сеновале…
Первое тревожное чувство посетило её, когда на празднике Валери, увидев Питера с Хельгой, неожиданно начала танцевать с Пруденс; тогда она объяснила это тем, что Валери собственница, и даже свои игрушки она не желает делить ни с кем. Потом она успокоится и вернётся к ней обратно…
Эта стройная теория разбилась тогда, когда Пруденс увидела то, как они занимаются любовью – на том же сеновале! Волосы Валери, рассыпанные по стогу сена, склонившийся к ней Питер… медленное, прерывистое, глубокое дыхание обоих – и звуки, которые невозможно спутать ни с чем другим…
Она её не любит.
Не любит, раздери её дьявол.
Даже, черт возьми, она не нравится ей, как Генри! Которого можно просто держать при себе!
Ну уж нет, мстительно думала Пруденс, завязывая палец. Я не оставлю это просто так. Я тебе выскажу всё, всё, когда тебя поведут к Волку… Даже что-нибудь ещё придумаю. Я уничтожу тебя, как ты уничтожила меня, так же безжалостно и жестоко, без надежды на спасение…
Потому что Пруденс не хотелось быть одной из игрушек Валери. И вообще чьей-либо ещё. Ни за что. Никогда.

"Искажение"
Это было только у них – когда женщина носила мужское платье и могла выбрать себе «жену». Ни у кого из народов больше такого не было, только лишь в селении Киоши.
Бывало так, что она обнимала – и Лума чувствовала, как болят у неё кости. Целовала в губы – и из разодранной нижней шла кровь. Она всегда это делала только ночью, в темноте, так что можно было представить, что на месте её – настоящий мужчина, крепкий, сильный и мужественный. И боль от этих мыслей прекрасно сочеталась с болью от объятий сильной и такой неумелой Киоши.
Ни она, ни Лума не умели выражать свою любовь друг к другу, поэтому получалось то, что получалось у них. Без лишних слов, с необыкновенной нежностью и общим взаимным стыдом – потому что не может быть такого, такого быть как раз не должно.
У Лумы это была первая любовь; у Киоши, наверное, нет – иначе с какой бы ей стати носить мужское платье?
Она уходила с рассветом: к тому времени Лума уже просыпалась, но не показывала этого. Весь день Киоши была на ногах, улучшая жизнь своей деревни и сражаясь с врагами, если те находились – Лума же находилась дома, готовила еду и исцеляла больных, всех, кто к ней приходил. Так она ранее исцелила и саму Киоши: раненая женщина лежала в её юрте, и Лума приходила к ней каждый день – не только лечить, но и беседовать с ней о судьбе народа Земли. В какой-то момент она просто встала и забрала её – а Лума и не сопротивлялась: у неё не было ни семьи, ни жениха, чтобы было за что цепляться.
И теперь каждый вечер Киоши возвращалась к ней, а Лума, глядя на то, как молча ест её подруга, боялась ходивших вокруг них слухов – ведь это было только у них, когда женщина надевала мужское платье и брала себе жену.
А ещё – что когда-нибудь Киоши уйдёт так же молча, как и пришла.
И только лишь принесённая ей брошенная кем-то девочка заставила Луму расплакаться: ведь недаром говорят, что ребёнок в семье как центровая балка в доме – без него никакая семья не будет держаться. Даже такая странная.

"Изувеченные"
- Этот – меня высекли розгами в детстве, когда я посмел поднять руку на Вашего брата. В шесть лет я не считал, что мне нужно его слушаться. Этот – стрела во время стычки на границе Меридиана. Вот этот оставлен королевской саблей. Я не сразу почувствовал боль: было очень холодно, и у меня свело ногу.
Элион едва дрожит, проводя пальцами по израненной спине Калеба – и ей кажется, что это от её рук на его спине остаются такие страшные следы.
- Тут меня пропороли вилами. Хорошо, королева, что Вы не представляете, насколько это хуже, чем быть раненым сталью. Никто из моих не заметил, что рана гноится и я в бреду – иначе наступила бы паника.
Элион видела шрамы Калеба и раньше – когда он отстоял бой с оставшимися сторонниками правления Фобоса, и она лично исцеляла его от боевых ранений. Тогда она была слишком испугана, чтобы обратить на них особое внимание.
- Этот оставлен Фростом после битвы за тюрьму. Я никогда не любил тяжёлых доспехов.
Под лежанкой валялись содранные в процессе лечения одежды – рубаха и тяжёлая накидка. Элион продолжает водить пальцами по спине Калеба, рассеянно замечая, как морщится его лицо от таких прикосновений.
- Сражение возле колодца, когда я только встретил Корнелию. Мучался не одни сутки, прежде чем мне тут вправили позвонок.
На глаза наворачивалась мокрая пелена, но Элион продолжала сидеть рядом с Калебом и изучать его. Она ощущает, что, всякий раз, когда она его трогает, для него это сравни удару. Принцесса же представляет, как из этих ран в прошлом текла неудержимая красная кровь…
Должно быть, она калечит его воспоминаниями о прошлой слабости, после которой и появились эти шрамы. Она жжёт его своим дыханием, заставляя слишком чувствительные рубцы отдаваться саднящей болью…
- А это было уже в замке. Так клеймят непослушных Шептунов, чтобы те вновь покорились воле принца. Я не рассказал про Кондракар – тогда мне вырывали зубы. Думаю, если бы я тогда уже не влюбился, я бы всё рассказал.
Всё тело Калеба выглядит как историческое полотно, карта, где каждый шрам – это своё особенное место. Тело возлюбленного, думает Элион, должно быть другим – нежным, гладким, с одним единственным красивым шрамом, никак не связанным с болью, убийствами и разорением.
- Это уже поход с Ватеком. Мне с этой раной пришлось пройти десяток вёрст, не было времени остановиться и сделать перевязку.
У Элион кружится голова и слабеют колени. Но она встряхивает головой и продолжает. А голос Калеба – абсолютно спокойный, как будто бы ничего этого никогда и не было…
- Меня ранил на охоте дикий зверь.
- Первый бой на оружии из мира Стражниц, с ним я мог лишиться руки.
- Был исполосован двумя мечами сразу.
Элион не видит его глаз, но знает, что в них – глухая боль. Шрамы не украшают мужчин, шрам – это печать, поставленная болью, здесь нечем гордиться.
Принцесса хорошо знает, что это такое – ноющие к перемене погоды рубцы и порезы. Что такое раздробленные кости и задетые нервы. И поэтому она ненавидит войну.

Элион встала на ноги, пошатываясь и спотыкаясь. Единственная причина, из-за которой она не падала, была всего лишь нездоровым любопытством.
Принцесса замечает у Калеба ещё одну отметину, самую большую и безобразную.
У неё был лишь только один шрам, под печенью. И это она ещё легко отделалась – пика Фроста просто не дотянулась до её сердца. Она и крови, должно быть, тогда потеряла очень мало. Ведь она была совсем младенцем.
Элион смотрит в упор на иссечённую белую кожу.
Калеб (имя, данное ему тираном) без разрешения бьёт её за кисть руки.
Под загорелой кожей, лишённой единого волоска, невероятно сильно и чётко стучит сердце – единственный из Шептунов, заслуживший столь милостивый подарок от принца.
Кожа Калеба кажется ей даже тёплой, по сравнению с собственными пальцами. А ведь он же не человек, он ше…
- Когда я был превращён в цветок. Ваза со мной упала на пол, и я смотрел, как похищают Корнелию.
У него взгляд не покорившегося и не сдавшегося воина, для которого не было большего наказания, чем остаться с любимой девушкой в другом мире. Воином, привыкшим защищать идеалы своей страны. И это всё ради неё, а не ради давшего ему жизнь эстетствующего принца. Ради неё он так страдал…
Элион почти дёргается, поняв, что его шея по-настоящему гладкая, как у нормального человека.
Она медленно проводит рукой по дёргающемуся кадыку. И…
- Здесь должен был быть ещё один, но Вы меня уберегли, принцесса.
Она не перестаёт думать о его шрамах, когда они встречаются губами.
И это – цена за её власть.
======================================================
Й
Лишняя буква. Клод – лишняя буква.
Он не знал об этом, как о многом, что его окружало. Он искренне смотрел на мир, громко смеялся и плакал, изучая всё вокруг себя, как трёхлетний малыш. Его добрая, несчастная сестра из рук выбивалась, чтобы прокормить и его, и себя – а он сидел на колокольне, болтал ногами, пугая голубей.
Люди смеялись над Клодом, но по-доброму, как над единственным дураком в селе. Правда, всё портили дети, кидаясь в него камнями и издеваясь над ним издалека, и Клод после них очень часто плакал – но это же дети. Они всегда жестоки, и это не так страшно, как кажется.
Отец Соломон, архиепископ при церкви, не любил Клода, но считал его практически своим сыном. Он подобрал их с Роксаной, когда те ещё были совсем детьми – маленькая девочка с уродливым свёртком в руках, и молящаяся, чтобы в этот раз её и брата не тошнило желчью от пустого живота… Он взял их к себе и поручил следить за ними брата Августина – доброго малого, умного и глубоко несчастного. Клод не знал о его несчастье, хотя именно ему брат Августин жаловался на свою жизнь и греховное влечение к Роксане – просто потому, что Клод ничего не понял бы из его слов и никому не рассказал.
Клод многое видел в церкви, и воспринимал это как нечто нормальное. Один раз он видел, как Роксана, дрожа и ёжась, раздевалась на глазах у отца Соломона, говоря что-то про плату за доброту. Клод подумал, что она задолжала кому-то из торговцев и теперь хочет продать им свою одежду. Его это очень расстроило, и он побежал к себе, чтобы поделиться с доброй сестрой своими сокровищами: колокольчиками, стёклышками да парой монет, случайно найденными на улице. Он прибежал обратно и поднёс ей эти драгоценности к самому лицу, но отец Соломон, который зачем-то лёг на неё сверху, начал на него кричать и едва ли не избивать.
Клод не любил отца Соломона. Хотя и относился к нему, как сын.
Клод любил свою несчастную сестру Роксану, которая часто плакала у него на плече, и он плакал вместе с ней – не зная, почему. Он очень любил своё село, подкармливающих его людей, доброго дровосека Сезара, подружек Роксаны – они часто смеются над ним, но он всё равно их любил. Ведь что на них обижаться, они же глупые…
…кроме его сестры и одной подруги.
Когда она у них появилась, он не заметил – Валери дружила с Роксаной давно, он это помнил… Но когда она так резко превратилась в красавицу, он не заметил, а когда заметил, то влюбился окончательно и невозвратно.
И не он один: он царапал себе лицо и бил себя в разные места, громко плача, когда он видел её с юношей Питером или женихом Генри. Казалось, не было такого человека, который бы её не любил: она помогала Роксане, хорошо относилась к Клоду и никогда никого не обижала. Правда, Клод слышал, как Пруденс, подруга Роксаны, говорит ей вслед всякие гадкие слова, а отец Соломон называл её «ведьмой» - наверное, из-за её бабушки, живущей за лесом. Клод всё время хотел с ним спорить, и иногда даже ударить, пока раз в лесу он не увидел, как они с Питером резали кролика. Он тогда замер на месте, а, когда ситуация дошла до него полностью, громко заплакал. Правда, тогда он решил, что это всё дело рук Питера, и кинулся на него, чтобы подраться – Питер бы его побил, если б его не остановила Валери. Она пожалела Клода и дала ему яблоко, сказав, чтобы больше он за ними не подсматривал. Тогда он окончательно понял, что она не ведьма – да и может ли ведьма быть такой прекрасной, как ангел? Иметь такие светлые волосы? Огромные, светящиеся добром глаза?
Клод тогда её впервые поцеловал. И Питер его чуть не побил – Клод вовремя убежал, а потом неделю ходил по церкви и колокольне, радостно улыбаясь и смеясь. Он был счастлив, как бывает счастлив лишь тот, чья любовь взаимна и искренна. Его любовь, правда, взаимной не была, но и да какая разница, если она просто хорошо к нему относится и всячески помогает!

Но и тут отец Соломон испортил всё счастье Клода.
Он ненавидел Валери сильно, так сильно, что готов был предать анафеме – и саму девушку, и её бабушку, и лишь добрая воля да мольбы доброго брата Августина останавливали его от этого поступка.
Но так и не смогли этого
Когда Валери посадили за решётку, Клод плакал громче всех. Его оттаскивало несколько мужчин, а он, вцепившись в прутья, смотрел на благообразное, ангельское лицо Валери и плакал, громко, с надрывом. Валери сидела и молчала, и это пугало его ещё больше, чем то, что ночью её отдадут Волку, а, если не получится, то просто казнят. Даже ласка доброй Роксаны не останавливала его от бурных рыданий и попыток пробраться обратно к Валери, чтобы побыть с нею ещё немного…
И он это сделал – ближе к вечеру, когда люди засуетились, делая ловушки для Волка. Он пришёл к Валери и увидел, как отец Соломон сжимает её за обнажённые плечи и вдыхает запах белокурых волос девушки, а она отбивается, почти кричит, и порванное её платье почти обнажает грудь, куда спускалась рука пресвятого отца.
Клод не то замычал, не то зарычал и бросился на него. Валери была между ними в драке: в отличие от Роксаны, она не стала вмешиваться, а сжалась в комочек и закрыла голову руками.
Отец Соломон почти придушил его, и Клод, беспомощно дергая ногами, выронил одно из своих сокровищ – карту Таро, подобранную им как-то раз после приезда цыган.
Отец Соломон объявил его одержимым, состоящим в сговоре с «ведьмой», и отбивающегося и визжащего, как девочка, Клода понесли к «слону».
Отец Соломон был ужасающе зол и, кажется, больше не пытался изнасиловать Валери.
Клод плакал, когда умирал. В муках он пытался позвать Роксану, чтобы она его защитила, но единственный звук, который он мог из себя выдать, это истеричное «Й! Й! Йииииии!».

Лишняя буква. Клод – лишняя буква.

"Потери" (свободная тема)
Никто никогда бы не подумал, что императрица Урса, всегда собранная и держащая себя в руках, знает, что это такое – упасть и потерять саму себя, свой сон, тщательно оберегаемый покой.
Никто никогда бы не подумал, что жена Лорда Огня способна растеряться, не находить слов в своей голове, бессмысленно краснеть и быть не способной собраться вновь.
Это её тайна. Её и кое-кого ещё.

Первый раз она потерялась во дворце. Это была недостойная, глупая ситуация, но она знала, как выкрутиться из неё с блеском, достойным невесты сына самого Лорда Огня.
Это он её встретил тогда и предложил довести до коронационного зала. Она была не одна, с фрейлинами, девочками, моложе её по возрасту, он – абсолютно один. Он шутил над ситуацией, но не над ней, и Урсе показалось, что именно он поможет ей освоиться в этом недобром месте.

Второй раз она потерялась намеренно: это было после её свадьбы – какая же она была девчонка! Муж её не любил, она об этом знала и совершенно не переживала, но куда хуже то, что он её совсем не уважал. Она растворилась в толпе придворных и убежала в сад – успокоиться и подумать о своей несчастной судьбе.
Они встретились вновь, возле фонтана. Они заговорили о детях – детях, которых они ждут. Мальчик только-только теплился под её сердцем, а его жена уже ходила в просторном одеянии для беременных.

Он тепло рассказывал о своём будущем сыне – и ни разу не упомянул его мать, женщину, с которой его свёл отец.
Она с любовью говорила о своём будущем сыне, стараясь избегать сравнений с отцом ребёнка – человеком жестоким, бессердечным и крайне эгоистичным.
Они чувствовали себя расслабленно: двое, потерявшие своих супругов – или наоборот, потерянные ими же… как ни скажи, пропажа была необратима.

Третий раз она потерялась, когда он положил руку на её ладонь. Это было незадолго до выступления его армии - она решила проводить его лично. Ей нужно было многое сказать, но слова терялись, и она несла какую-то полную чушь про государственный долг, пока Айро просто не взял её руку и не поблагодарил за встречу. И тогда она окончательна поняла, что абсолютно потеряна для этого мира.

Урса терялась много раз. Проще всего было с рассеянными тут и там слухами – их она гордо игнорировала и непременно проявляла себя, как великолепную мать. Сложнее – с Айро: она теряла слова, самообладание (каждый поцелуй она помнит как пощечину своей силе воле), уверенность в себе…
Последний раз она потерялась, когда уходила из дворца. Это всё произошло максимально незаметно, без шума – сначала сказалась больной, а затем ушла, растворилась, как будто её не было.
Они не встретились на прощание.
Урса так и не смогла себя простить, что Айро и Зуко потеряли её навсегда – но это было очевидно с самой первой её встречи с Айро. Наступила пора ставить точку в череде бесконечных потерь.

"Йогурт"
Первая любовь редко перерастает во что-то общее. Да, поначалу вы вместе: это тяжело, потому что оно первое, и страстно, и счастливо… по-всякому. Но всё равно, всегда незрелое, это чувство, всегда – слишком острое и проходящее.
Так какого же чёрта она битый час рыдает у Вилл, размазывает слезы и сопли по лицу, и в истерике обещает себя убить?
К ней пытались зайти девочки. Тарани, Хай Лин и Корни. Они хотели поговорить с ней, но Вилл сказала, что не стоит. Нет, не выставила, просто посоветовала держаться подальше. И потом она же уворачивалась от бросков плачущей Ирмы – за то, что ограждает её от подруг. Хотя как раз это-то очень правильно…
Да ей сейчас наплевать.
Приглашение на свадьбу – боже, какая свадьба в восемнадцать лет, чем только этот кретин думает? О да, его серьезная мама, конечно… разумеется, сыночек должен получить образование и жениться пораньше! Но неужели он сам додумался до этого, не может же такого быть!
Приглашение отпечатано на кремовой плотной бумаге. Почти без украшений, лишь с небольшими завитушками на кончиках страницы. Как зовут его невесту, Полли?... Салли? Как-то так. Никогда Ирма не любила имена Полли и Салли. Ах, нет, её зовут Элли… впрочем, Элли ей тоже никогда не нравилось как имя.
Элли Таббс, фи. Даже звучит как имя тётушки из провинции. Какая мерзость!
И какого чёрта она за него выходит замуж? За этого кретина, приставучего ботаника, конченого идиота, низкорослого очкарика – зачем?! Она что, страшная? Да нет, на фото вроде очень симпатичная… Встречаются, наверное, очень долго…
Да пусть они подавятся своей свадьбой! Пусть будут счастливы! Счастливы! Два кретина… А ей и одной хорошо, и вообще она рада, что наконец избавилась от этого Мартина! Придурок! Какой он парень – он же не парень, он слабак! Бестолочь! Заумь крысиная!...
И всё же она продолжает рыдать.

Успокоилась она лишь через несколько часов. Вилл застала её такой: растрепанной с опухшим посветлевшим лицом, маленькими глазами и безразличным выражением. Перед ней стоял открытый клубничный йогурт и чашка с остывшим мятным чаем – и бог знает, сколько успокоительного туда бухнула Вилл.
- Тебе полегчало? – осторожно спросила она.
Ирма медленно кивнула. Ложка с йогуртом пролетала мимо закрытого рта, и она опустила голову.
- Прости, Ирма, - она уселась напротив подруги, не зная, как себя повести. – Я правда очень сожалею…
Ирма медленно пожала плечами. В самом деле, она спокойна. Совсем спокойна. Она непременно придёт к ним на свадьбу – высокая, пышногрудая, с чудесными кудряшками. Она сядет на диету, похудеет, займётся спортом, подкачает животик и руки. И платье у неё будет самое красивое – да ради этого дела она лично обратится к Корнели, уж та-то знает толк в шикарных платьях! В ушах у неё будут аквамарины, волосы подвязаны белой лентой, а на ногах – прекрасные узкие лодочки… и наплевать, что на каблуках она смотрится как корова, плевать! Она будет прекрасно выглядеть, уж явно лучше этой Элли или как её там…
А пока надо чем-нибудь заесть этот чёртов стресс. Йогурт для этого подходит более чем. И шоколадка.
А потом – непременно худеть: она точно будет самой красивой на этой свадьбе, уж Ирма в этом не сомневалась.

Победа (свободная тема)
Глаза стеклянненькие, застывшие. Точно куколка, ручки раскинуты по бокам, ножки свисают вниз. Кожа слишком холодная, для куколки-то, но без этого ощущения пластика – ооо, его у Эмбер хватит на двоих, на троих, десятерых. Куда там куколке.
«Ненавижу».
Она трахала её труп уже несколько раз. В первый раз, бухая, злая, оскорбленная Эмбер часа три орала на неё, била и кусала за шею, за плечи. Луиджи пришёл к ней, её заткнуть, потом плевался и кричал на Эмбер, что она ебанутая.
А Эмбер уже насрать. Она наконец нашла свою куколку, свою игрушку.
Как же она ненавидит кукол.
- Ты блядь, - говорит она своей кукле. – Ты конченая блядища. Если бы не ты, то я бы стала знаменитостью!
И пинает куколку прям в бёдра.
Ей нравилось её насиловать: куколка лежит, не шелохнётся, Эмбер трахает её, кончает, и то целует её в губки нежно-нежно, то откатывается по полу и так и лежит. Голая, с открытыми бёдрами – являйся, кто хочет.
Но никто не явится же. Никто не приходит к ней, опустившейся наркоманке с пропавшим от курева голосом. То, что её не убили, это ёбаная случайность – Пави слишком занят своими девочками, а Луиджи, наконец, дорвался до власти и упивается ею, как Эмбер – своим Зидратом.
И эта грёбаная куколка. Из-за неё все беды. Из-за неё папа отрекся от любимой Эмбер. Из-за неё умер он и умер Конфискатор.
Шальная девка Эмбер ненавидит кукол. А в далёком, соплячьем детстве она отрывала им головки – чтобы запихать туда жуков, например. А потом надеть обратно, и раздавить их всех. И смотреть, как жучья кровь стекает у куколок по шейкам.
Голова Шайло отделилась так же легко, как у куколки.
Эмбер, голая, сидит на бедрах куколки, смеётся и залезает языком в ротик Шайло.
И кровь её будет ей одеждой.
Ведь всё-таки она победила… ведь победила же?

"Театр" - свободная тема
Только миссис Денверс дозволено видеть настоящую Ребекку.
Она видела её девочкой: непозволительно гордой, упрямой… не просто очаровательно мальчиковой, с кокетливым залезанием на деревья – о нет, таких как раз любят. Напротив, с поджатыми губами, гордым, неприступным поведением, и ужасающими уши маменьки и папеньки утверждениями в духе «Я решу всё для себя сама!». Кто-то из прислуги шутил, что ей сразу надо было родиться старушкой, но миссис Денверс так не думала. Уж не она ли, молодая девушка-прислужка, знает, сколько слёз проливает эта гордая малышка на самом деле.

- Почему? Почему всё так несправедливо? – плакала девочка, пока миссис Денверс распускала ей пышные чёрные косы. – Я ведь просто не хочу быть куколкой. Понимаешь? Не хочу!
Миссис Денверс понимала.

Она видела подростка: именно тогда она всё для себя окончательно решила.
С невероятным усердием девочка взялась за уроки и увлечения, чтобы утереть нос не только своим подружкам, но и учителям, требующим от неё не быть самой собой. То и слышилось раздражительное «Бекки, не умничай! Бекки, учитель знает лучше!». «А вот и не знает!» - восклицала она и начинала выдавать знания такими порциями, что почтенные дамы и джентльмены могли только посыпать голову пеплом.
Её не любили. Девочки постоянно дразнили и обижали, причем настолько жестоко, насколько могли только сделать девочки.
- Я не скажу Вашему papa, - говорила миссис Денверс, протирая ушибы Ребекки, - но, право же, вести себя стоило бы и помягче. Мисси, люди устроены так, что надо хитрить и изворачиваться. У Вас такой характер, при желании Вы могли бы вить верёвки из людей.
Ребекка приняла эти слова слишком близко к сердцу.
Она потом не раз благодарила свою старую Денни за напутствия; Ребекка действительно стала мягче и хитрее, и, в конце концов, добилась всеобщего обожания и полной свободы. Ценой чужих разбитых сердец и маленьких, общественно уместных подлостей.

Она видела её юной девушкой: роковой, но неопытной и чистой. Она совсем отстранилась от семьи, хладнокровно выслушивая маменькин плач и робкие отцовские пожелания поскорее выбрать себе жениха – и да, не мучить сердца своих стариков. Первое она исполнила с покорностью верной дочери, найдя среди всех своих поклонников самого богатого: юношу из древнейшей фамилии, Максимилиана де Винтера. Второе же она не делала принципиально – и, когда она уезжала в дом нового мужа, взяла с собой только немолодую гувернантку, не сказав ничего на прощание своим родителям, а мать и вовсе оттолкнув от себя.
Ребекка не прощала обиды. Даже если это была порка в далёком детстве.
- Теперь мы станем богатыми, Денни, - искренне радовалась она, открывая своё истинное лицо миссис Денверс. – Ты будешь управлять целым домом, а я – всем миром!
И миссис Денверс верила ей. Только попросила её поправить платье: надо выглядеть прилично перед семьёй своего мужа.

Кого только миссис Денверс не видела в ней: настоящую королеву, к которой стекались подарки со всего света, развратную девку, соблазнявшую не только мужчин, но и женщин, и даже совсем ещё неопытных и юных студентов колледжа, хорошего друга, приятного собеседника, отважную наездницу… Ребекка меняла маски с такой же легкостью, как если бы она была театральной актрисой.
Но вот зарёванного ребёнка, со всей своей страстью желавшего независимости и свободы, она никуда не дела.
И это добавляло к зависти, восхищению и тяге к такому же свободному образу жизни ещё и небольшую толику умиления этой жестокой женщиной.
Миссис Денверс была уверена: будь она мужчиной, она бы смогла сделать всё, чтобы Ребекка почувствовала себя максимально счастливо и свободно, не запираясь в опыстылевшие и ужасающие своей бессмысленностью догмы общества.
Однако тогда бы Ребекка не доверяла ей также, как и сейчас, раскрывая перед ней саму себя.
Так что всё, что не делается, то к лучшему.

"Лес" - свободная тема
- И какого чёрта, милая? Ты понимаешь, что мы заблудились?
Эрик с невероятной силой любил свою жену, но иногда случались такие моменты, когда он был готов свернуть ей шею. Например, сейчас: вот она шла, задумчивая, и словно не замечающая раздражения мужа. Она думала о своем и обдирала веточку: все листики уже валялись на земле позади неё, пока она, стружку за стружкой, обдирала кору. И где эта дурочка взяла ветку? Она что, не знает, что этот лес волшебный, и вполне способен отомстить за причиненную ему боль? Хотя как будто её это волнует…
- Какая разница, - пожала она плечами. – Любимый, ты же умеешь ориентироваться на местности. И потом, тут есть тропинки. И феи. Они ведь не откажутся нам помочь.
- Убил бы, если бы не любил, - Эрик раздраженно вздохнул и облокотился на дерево. - Ну что ж, будем искать выход из Черного леса, в который ты нас так замечательно завела. Учти, ужина не будет – тут нельзя охотиться на животных. И есть ягоды. Черт его знает, чьим домом они окажутся!
- А ещё тут есть кусты, деревья, клещи и воины Равенны. И наверняка кровожадные волки.
- Ты смеёшься? Откуда тут взяться людям Равенны? Они-то и на милю в этот лес не продвинутся. Только я знаю в нём дорогу.
- В лесу не может не быть опасности. И ты это знаешь лучше меня. Это же так очевидно. Помнишь, как мы тут заблудились, когда были детьми? Я тогда тебя впервые полюбила. Ты меня вывел к этой деревне, и мы в ней остались.
- Почему ты вспоминаешь это?
- Потому что. Чёрный лес навеивает воспоминания. С тобой разве не так же?
Эрик скривился, всем своим видом показывая своё отношение к сентиментальным воспоминаниям, но на самом деле Кэйтлин была права – с ним было абсолютно то же самое.
- О, смотри, тут есть ромашки! Я могу сплести тебе венок. Все равно мы раньше вечера домой не вернёмся.
- Нельзя! – На самом деле Эрик только изображал суровость, внутри же он почти мурлыкал от умиления: его жена по-прежнему была таким очаровательным ребёнком. – Я же сказал тебе, что тут опасно. Феи могут быть недовольны тем, что ты сорвешь их цветы. И лучше поторопиться, пока не стало совсем темно.
Кэйтлин фыркнула и демонстративно уселась на землю, не забыв, однако, поправить юбку.
- Я сплету тебе венок!
- О, боже, начинается. Не хочешь – я пойду один.
- Хорошо. Я тебя догоню.
- Кэйтлин, не придуривайся!
Она его не слушала; Эрик разозлился по-настоящему и пошел в сторону деревни.
Домой Кэйтлин так и не вернулась.
======================================================
"Щавель"

В деревне не принято было дарить букеты. Причина была простая: вокруг был один сплошной лес, и практически никаких полян, а редкие цветочки, встречавшиеся на горе, где они убили Волка, были маленькими и не очень красивыми.
Так что цветы никто никогда не дарил.
Дарили в основном подарки практического свойства: котлы, оружие, топоры, станки для плетения ковров, корзины… Иногда – одежды и украшения, но это, в основном, на свадьбу и в честь рождения ребёнка.
Свадьба Валери и Генри Лазара была первой, на которую принесли цветы.
С самого утра Валери отсутствовала, и почти вся деревня ходила её искать. Матушка невесты плакала, бабушка таинственно улыбалась, а мужчины пошли в лес, вооружившись топорами – не так давно был убит Волк, и кто знает, не осталось ли у него потомства, не утащил ли кто-нибудь невесту в своё логово? Бывший возлюбленный невесты, Питер, чуть не убил Генри, начав на него кричать и обвинять в том, что он не досмотрел за ней, что не позаботился о ней, и «где она теперь?».
Валери появилась ровно в тот час, когда должна была начаться церемония.
Она уже была в своем свадебном платье, поверх которого кровавым потоком спускался плащ. Вокруг её головы был венок из горицвета, руты, ландыша и кислицы. Они же были у неё в руках, вместе с папоротником и маргаритками, неизвестно откуда ею найденных. На ней были украшения, подаренные Генри и его семьёй, а ноги – босыми и грязными.
- Где ты была? – прошипела её мать, Сьюзан. – Мы тут с ума все чуть не сошли!
- Прости, мама, - сказала она. – Мне хотелось нарвать цветы.
И дала ей малый погремок, который велела ей положить себе в кошель.
Впрочем, к странностям невесты уже привыкли, поэтому никто не удивлялся.
Свадьба прошла на удивление спокойно; даже праздник после неё был какой-то не такой. Сезар, постоянный участник праздничных пьянств, ушел в дом и не выходил оттуда, Питер танцевал с подругой Валери, а Генри чувствовал себя растерянно. Невеста так ни разу и не посмотрела на своего жениха, и его это так удручало, что от горя он выпил столько браги и пива, сколько не выпивал никогда в своей жизни.
Валери он внёс в дом на руках. Генри хотел ей что-то прошептать, ласковое, нежное, что её он любит больше всех в этом мире, но у него онемел язык. Он уронил её на широкую постель и беспомощно стоял рядом, глядя на вытянувшееся, изломанное тело.
Ему Валери подарила базилик и увядший щавель.
- Зачем это? – спросил Генри.
- Просто так, - ответила она.
Генри знал, что не просто так, но он ничего не понимал в цветах.
Это ночь была плохой; он чувствовал себя беспомощной рядом со скучающей Валерии, чей взгляд уткнулся куда-то в небо. Он видел её с Питером и знал, что это была не единственная их встреча, и это знание мучило его, делая беспомощным как мужчину, так и просто мужа.
Закончить с ней он так и не смог – она заснула.

Брак был несчастливым. Несмотря на грозные предупреждения бабушки Лазар, Валери словно ничего не собиралась делать со своим мужем – а он угасал на глазах. Генри был очень несчастным, почти постоянно пил и не выходил из своей кузницы. Он видел, как она общалась с Питером, как зажимала какую-нибудь из подружек на сеновале – он часто туда приходил на неё смотреть. Это разрывало его изнутри, но Генри ничего не мог поделать – только смотреть на спутанные среди сена тела и слушать тихие стоны, прорывающиеся через невероятно глубокое дыхание обоих любовников.

Через две недели Валери исчезла. Её не нашли нигде: ни в деревне, ни в речке, ни даже в логове волков на горе, хотя пришлось уничтожить их всех.
Генри ходил по своему дому совершенно разбитый и отчаянный. Он плакал, прижимаясь носом к её подушке, одежде, которую она не взяла с собой (только, пожалуй, один лишь красный бабушкин плащ).
Под руку Генри попался увядший щавель, который она ему подарила на свадьбе. Злость охватила им: он обрывал листья растения и разбрасывал их вокруг себя, с ненавистью повторяя, как он её ненавидит.
Во дворе расцвёл базилик.

Через некоторое время в деревне снова появился Волк. Только теперь он был уже не один.

"Щедрость"
Говорят, что нищие щедры духом, тогда как богатые прячут его, чтобы не поделиться с остальными, - это не так.
Просто у нищих нет ничего, кроме их силы, кроме надломленного духа – и то есть ли оно? или съедено необходимостью выживать?
Дух раздавать не жалко, в отличие от денег. Которые бережёшь со всей страстью обездоленного.
Гансу не мог понять до старости, зачем же Села пошла за ним; и когда он, уже постаревший и уставший, спрашивал это у неё, она отвечала, что только он дарил ей своё сердце.
Ему было стыдно от этого; Гансу просто больше нечего было дарить этой красавице.
И когда уже на войне они сражались бок-о-бок со спасённым им Сенсу, Гансу думал не только о спасении своей родины; в отличие от этих жестоких богачей из Страны Огня, он умел платить за благодарность.
Ведь больше у него никогда ничего не было.
======================================================
"Юбка"
Маленькая Валери с самого детства была очень странной.
- Почему ты не носишь юбки? – как-то раз спросила она у своего отца.
- Потому что я мужчина, - ласково ответил ей он, - и я забочусь о тебе и Люси.
После этого она пришла к бабушке и потребовала сшить ей штаны, как у папы.
- Зачем тебе, золотце моё? – протянула бабушка, практически скалясь серьезной и угрюмой золотоволосой девочке.
- Я хочу быть, как папа, чтобы заботиться о маме и Люси, - упрямо сказала она.
Все только посмеялись над шальной выдумкой девочки, но матери не рассказали: она, как и прочие жители деревни, слишком сильно верила в приметы, нечистую силу, и могла решить, что её дочь одержима демонами.

Взрослая Валери переехала в город вместе со своим отцом. Половина её деревни вымерло в борьбе с Волком, половина носила траур. Ей было жалко бросать мать, но необходимость быть рядом с отцом оказалась куда сильнее.
Они пока работали на конюшне – это было единственное место, куда их взяли, и которое было близко к лесу. Валери под юбкой стала носить брюки – для удобства; нет, не для езды на лошадях – им с отцом часто приходится скрываться, и тогда Валери надевает плащ и брюки, прячет свои волосы и притворяется в ночной темноте мужчиной. Выходит плохо, но люди обычно ведутся. Отец их убивает, а Валери крадёт их вещи и деньги, и затем отправляет к матери.
Отцу не нравилась эта идея.
- Когда-нибудь мы попадёмся – и пиши-пропало, - ругал он её, рассерженно отпивая из фляги.
Валери ничего на это не отвечала.
Раз уж взялась заботиться о матери, значит, надо доводить дело до конца.

И пальцы её вжимались в юбочные складки.

Юбилей
Азулон был вовсе не зверь, как то казалось со стороны - в день его девяностолетнего юбилея, когда вся империя, весь служащий при императорском дворе люд торжественно встречали его, вытянувшись во весь рост, когда императорская семья провела пафосную и грандиозную церемонию вручения подарков старейшему из Хозяев Огня, - только тогда Азулон позволил себе счастливую улыбку на лице. Ему казалось, что он будет жить вечно, что непременно доживёт до столетия и продлит счастье Страны Огня на века, а из своих сыновей сделает достойных продолжателей рода...
До убийства императора Азулона оставалось пять лет.

"Юлить"
- Хай Лиин, что это?
Мама ещё никогда не была такой серьёзной. Глядя на её побелевшое, строгое лицо с пухлыми губами, готовыми вот-вот поджаться в ниточку, Хай Лин почувствовала, как по спине побежал холодок. Нет, мама никогда такой не была. Вспыльчивой – всегда, могла накричать, повысить голос – что угодно. Это неприятно, но рано или поздно привыкаешь и к ругани, и к маминой обидчивости. Что же должно произойти такого, чтобы мама вела себя вот так?
Хай Лин с трудом перевела взгляд на то, что было у мамы в руке, и сердце её ёкнуло. С маминых пальцех на тонкой цепочке свисало Сердце Кондракара, таинственно сверкая розоватым светом.
- Где ты его взяла?
- Он лежал в бабушкиной шкатулке. Только не придуривайся, Хай Лин.
- Ты лезешь в бабушкину шкатулку?!
- Иногда, когда я грущу о ней. Ты тоже, иначе бы эта вещь там не оказалась.
- Почему тебя так беспокоят мои вещи? Это же всего лишь…
- Потому что! – Наконец у мамы прорвался её родной голос: он стал выше, резче и как будто бы более отчаянный, чем обычно в таких случаях. – Хай Лин, я знаю, кем была твоя бабушка, и я помню у неё эту вещь! И только скажи, что ты не знаешь, о чём я говорю!
Хай Лин оторопела. В голове её пронесся целый ворох мыслей, иногда не связанных друг с другом:
«Что же делать, бабушка! Что ей сказать?!»
«Неужели бабушке тоже приходилось прятать Сердце Кондракара? Так вот почему его доверили мне!»
«Надо сбегать к Ирме, вдруг она что-нибудь нашла про Вилл?»
«Что же соврать моей маме? Сказать, что это подарок Корни?»
«Ох, как же ты невовремя исчезла, Вилл!»
«Откуда же мама знает про бабушку?»
- Мама, что ты знаешь о бабушке?
- Не уходи от темы, Хай Лин! Я спросила тебя, откуда эта вещь?!
- Вилл дала мне его поносить! Это её кулон! Зачем ты спрашиваешь у меня это?!
- Зачем ты прятала его в шкатулку?
- Чтобы не потерять! Ты же знаешь, какая я рассеянная!
Мама неловко замолчала, и Хай Лин перевела дух. Надо бы теперь забрать у неё Сердце и спрятать его где-нибудь получше… Ох, ну какая же она раззява! Кто бы подумал, что мама тоже смотрит в бабушкину шкатулку!
- Так значит, это Вилл?...
- Да, это её кулон. Я как раз сегодня собиралась ей его вернуть. Дай мне его, пожалуйста.
Мама словно не слышала слова Хай Лин. Она явно беспокоилась и, хоть лицо её немножко разгладилось, всё равно по лбу выступили ранние морщины. Так всегда бывало, когда мама крепко о чём-то задумается.
- Так, значит, тебя это не касается, - забормотала она. – Ну что ж, это хорошо… совсем хорошо… Но зачем же ей передавать вот это…
- Мааам, - решила вновь напомнить о своём присутствии Хай Лин. – Дай мне кулон, пожалуйста!
Мама словно очнулась и посмотрела на свою дочь. Взгляд её подобрел, хотя беспокойство ещё не ушло из её глаз. Она кивнула и протянула девочке Сердце:
- Прости, милая, я, наверное, перепутала её. У твоей бабушки была подобная вещица, и она принесла много непокоя в своё время.
- Ух ты! – воскликнула Хай Лин: значит, она не ошиблась, когда решила, что бабушке тоже приходилось его прятать. – А что же было? И кем была бабушка?
- Неважно, - отрезала мама. – Но, по возможности, постарайся меньше общаться с Вилл.
- Мама, да почему?! – Этого Хай Лин никак не ожидала. Она смотрела на маму круглыми глазами и не понимала, что же такое с ней происходит. Ведь даже если она знает, что бабушка тоже была Стражницей, так зачем она ей запрещает общаться с другими Стражницами? Не лучше ли было бы им помочь?
- Дочка, - мамин голос смягчился и она протянула руки к Хай Лин. – Я ведь не просто так беспокоюсь, пойми. Бабушка любила собирать древности, как ты знаешь. И неокторые из них несли с собой проклятия…
- Ой, да какие проклятия, мама! – воскликнула Хай Лин. – Точно такие продаются в любом ларьке! А у нас девочка одна умеет делать такие вещи сама, вот Вилл её и попросила сделать такую! Точно тебе говорю!
- Не отмахивайся, Хай Лин! Уж я-то побольше тебя о проклятиях знаю! – Мама была настроена решительно. – Обещай мне, что больше никогда эта гадость не окажется у нас дома!
Хай Лин замолчала. Ей несложно было пообещать такое маме, тем более что она сама хотела с девочками перепрятать Сердце… но что же заставляет маму так сильно бояться Сердца? Что такого случилось, когда бабушка спрятала его дома?
- Хорошо, мам, - ответила Хай Лин. – Но с Вилл дружить я не перестану!
Мама с облегчением выдохнула.
- Ох, прости меня, - произнесла она уже ласково, обнимая дочку. – Я просто за тебя боюсь, вот и всё.
- Хорошо, мам. – Обижаться на неё не было никакого смысла, но и правду рассказывать Хай Лин тоже не хотелось. – Маам, а что такого было с бабушкой и этим кулоном?

Джоан Лин на время замолчала.
Она не принимала ложь от остальных, но самой ей приходилось врать постоянно – пожалуй, с самого рождения. Раньше она думала, что такое существование вполне для неё комфортно, но сейчас, когда она живёт своей новой жизнью уже не один десяток лет, она находит это… унизительным. И больным. Но что ей оставалось делать?

Рассказать Хай Лин про то, как её похитили, приняв за Ян Лин? Как она рисковала собой и своим будущим ребёнком, чтобы вернуться домой к мужу? Как она кричала на свою свекровь, когда узнала, что она какая-то там стражница и ведьма? Ох, она ведь тогда была близка к тому, чтобы выцарапать Ян Лин глаза! А как она отстаивала их дом – одна, пока Чень крутился в своём ресторане! Они ведь оба тогда не высыпались, только Чень не знал, какая причина мешала его жене нормально поспать!
Но, слава всем богам, этот кошмар кончился тогда, когда Ян Лин соизволила отдать этот… амулет законному владельцу.
А теперь ещё и Хай Лин. Когда же всё это закончится? Когда эта проклятая вещь оставит её семью в покое?
Но, к счастью, Хай Лин, кажется, не из них. И, может быть, она не врёт, что это всего лишь украшение подружки. В конце концов, разве настоящая ведьма отдала бы волшебную вещь какой-то девочке?
- Я потом тебе расскажу об этом, милая. – Она поцеловала Хай Лин в лоб: всё-таки ей не надо было знать об этом. Джоан скрыла эту историю от Ченя, скроет и от Хай. – А теперь бегом на кухню: папа снова сегодня задержится в ресторане.
======================================================
"Эхо"

И зачем ты, спрашивается, ходишь по тёмному коридору своего дома? Зачем ищешь зеркало, Вильгельмина, ведь ты же знаешь, что твоя заботливая мама спрятала их все? Да и твои подружки просили больше к ним не подходить. Я понимаю, о милая Вилл, ты вся в растерянности и не знаешь, как поступить – сразиться с тем, что тебя пугает, подставив этот мир и своих подруг, или же – что, ну что тебе делать? Я остаюсь в каждом зеркале, в которое ты смотришь. Ты всё равно вернёшься ко мне, как бы ты не убегала. Увы, у меня больше нет власти вселиться в твой сон, но ты ведь и без сна прекрасно меня видишь, не так ли, Вильгельмина? Конечно, ты знаешь, что так.
Может, ты послушаешься своих подруг и спрячешься где-нибудь? Где нет никаких зеркал?
Ох, ну и глупая ты, Хранительница Сердца Кондракара. Зачем-то забралась на чердак, с единственным зеркалом – у тебя же нет сил, чтобы одолеть меня. Ты уязвима, как вытащенная из ракушки улитка. Хочешь сказать, что ты не боишься меня, Вильгельмина?
Ты же знаешь, что боишься. Как ночного кошмара, который будет всегда с тобой.
И ты решила победить меня в одиночку? Может, ты надеялась, что придут твои подруги, и вы впятером одолеете одну дряхлую старуху? Какие же вы слабые, Стражницы!
Только не обманывай саму себя – я тоже была такой.
Вслушайся в тишину – о, я помню, как я держала в руках твоё Сердце, Сердце Кондракара, и как испуганно оно билось. Бедная, бедная девочка. Вот я зарываюсь пальцами в твои алые волосы, и ты с ужасом бледнеешь, чувствуя смрадное старческое дыхание возле своего уха. Я знаю, что я стара и омерзительна, но в отражении я всегда юна – и ты ведь помнишь это по ощущениям, Вилл?
Ты видишь в темноте отблески уличных фонарей и роскошную фигуры эффектной женщины, её хищную улыбку и стальной, изучающий взгляд синих глаз. Я здесь, я уже рядом, Вилл, я трогаю твои волосы и хочу коснуться твоей груди, чтобы вновь забрать твоё Сердце.
- Ты не властна надо мной, Нерисса!
- Ты ошибаешься, Вилл. Ты снова ошибаешься…
Я властна над тобой ровно с той минуты, как проникла в твой сон. Ты снова врёшь себе, Вилл – но не ври мне о своих настоящих желаниях. Я знаю, что я тебя привлекаю так же, как и вызываю ненависть. Ты не находишь меня вкусненькой, Вилл?

А вот ты очень вкусная, как спелое, красное яблочко.
И Сердце твоё горит ярче любого фонаря.

"Эмоции"

Даже рядом с нею – легкой, весёлой, непосредственной, - Джин чувствует себя дикаркой. Совершенно обычной, почти что деревенской девчонкой, даром что из Басинксе. Хоть он и претендует на роль самого красивого города в их земле, но – всё-таки не столица, всё-таки не Страна Огня. Хотя и у них есть тут чем похвастаться – вон, Джин водит эту девочку по городу, та им восхищается, так искренне, так по-детски, что Джин чувствует себя практически что на настоящем свидании. А это и есть свидание – потом Тай Ли хозяйственно запустит руки за слабо подпоясанные штаны Джин, и та будет очень стесняться, скулить и вжиматься в стену, иногда неумело целуясь с той. Они так часто видятся – Джин вылавливает её при всякой возможности, ревнуя к двум другим: эти девочки – явно очень высокого рода, но они совершенно не такие простые и чудесные, как её возлюбленная, как её самая первая знакомица оттуда, из Страны Огня.
Джин всё боится, что кто-то узнает, устроит ей выволочку, отчитает за разврат - да всё что угодно. Но случилось кое-что похуже: Тай Ли и её сопровождающие просто исчезли из города. Вот так вот, ни о чём не сказав, не предупредив, даже не написав записки.
Что ж, думает Джин, вытирая слёзы и кусая себя от отчаяния за руки, наверное, оно и к лучшему. Гадкая, гадкая девчонка! Если бы она любила её по-настоящему, не бросила бы так, ничего не сказав! Вот и правду говорят, что нет души у этих… огненных. И не было никогда.
Так что даже хорошо, что всё кончилось именно так. Но как же больно-то, а.

Спустя полгода Тай Ли вернётся. Джин узнает её случайно, и не распознает сначала в гриме воинов Киоши, но потом она выронит свою котомку от удивления. Тай Ли тоже заметит её и побежит прямо к ней, крича по дороге «привееееет!». Она целует её в губы – прямо на глазах у всех, и Джин хочется её оттолкнуть, чтобы та прекратила немедленно – да и вообще она на неё в обиде, до сих пор… А та ведёт себя, как будто бы и не было её исчезновений, внезапного ухода и даже войны. Как тогда, когда они в первый раз встретились.
- Тай Ли, а это кто с тобой? – к ним подходит девушка с приветливым улыбчивым лицом, по-видимому, командир их отряда.
Тай Ли прижимает ошарашенную Джин к себе, называет своей девушкой и смеётся.
Джин отталкивает её и уходит.
Нет, она всё ещё в обиде на неё. И никогда её не простит. Вот так.

"Эгоизм"
- Я ненавижу её, - жалуется Люси, словно не обращая внимания на поцелуи Пруденс. - Как же я её ненавижу, Пруденс, милая!
Её подруга полностью с ней согласна: она тоже ненавидит ЕЁ. Это, должно быть, в противовес общей любви к этой девке - жалкой, жадной, отвратительной девке. За что её все любят? Почему не смотрят на неё - красивую, роковую Пруденс? Почему не смотрят на кроткую и милую Люси - ведь они так похожи внешне!
- Я хочу замуж, - Люси стонет и плачет. - Это я хочу замуж, Пру, а вовсе не она!
- Твои родители несправедливы, - отвечает Пруденс и стонет от ласк Люси: её полноватые розовые ручки обхватили её за талию. - Ооох, я бы сбежала от них!
- Куда? - горестно отвечает подруга. - Милый Генри знать меня не хочет. Он влюблён в эту... мою сестру. Почему, Пруденс? Почему всё так несправедливо!
- Питер и меня не любит, - эхом отвечает ей Пруденс; почему-то, когда они с Люси страдают вместе, им становится намного лучше. Дело даже не только в совместно пролитых слезах и взаимной исповеди, нет - дело в единении, совместной музыки чувств. Ненависть их скрепила, и ненависть же - лучший любовный напиток для них обеих.
- Я бы убила её, - несерьёзно клянётся сквозь слёзы Люси.
- Я бы уничтожила её, как она уничтожает нас, - серьёзно произносит Пруденс.
Люси - мягкая, милая, добрая, совсем не похожа на волевую и прекрасную Пруденс. У неё мягкие розовые губки, приоткрывающие белый, как жемчуг, зубы; Пруденс очень нравится смотреть за тем, как она стонет. Кожа её молочная, с нежно-розовым отливом - совсем не так же, как у восково-бледной Валери. Когда Пруденс гладит её, по ней бегут огромные мурашки, и Люси совсем не скрывает себя - дышит часто и стонет почти что в голос. Пруденс считает её куда лучше Валери - собственно, любая корова, любая коза лучше Валери, а уж о них с Люси и говорить не стоит. Но почему-то все любят не их.
- Давай убьём её? - спрашивает подругу Пруденс и недобро сверкает глазами.
- Она моя сестра, - возражает Люси.
- Она ведьма, а ведьм нужно уничтожать. Или ты хочешь, чтобы она околдовала всех мужчин в деревне?
- Но как мы это сделаем? Ведь я никогда не убивала, и у меня может не получиться...
- Мы натравим на неё Волка. Говорят, Волк больше всего любит есть себе подобных. Выгоним её в ночь Волка, а там-то он её и сцапает.
- Может быть, ты права, - неуверенно тянет Люси.

Разумеется, Люси её не убьёт. Люси добрая, нежная девочка - такая нежная, что вид чужих синяков приводит её в боль, а уж про кровь и говорить-то нечего... Нет, она никогда не сможет убить Валери.
Это сделает она, Пруденс. Особенно после того, как эта ведьма натравила Волка на Люси.

"Экзекуция"
- Ты принадлежишь мне!
Удар – и губы чувствуют солёный густой вкус. Больно-то как, Боже. Не настолько, чтобы издавать хоть какой-то звук, но – очень, очень больно.
И ещё один – по голове. Ммм. Ммм. Завтра не придется идти на работу. Только без жалости, уж мне в первый раз. Самое мерзкое - когда удары приходятся по лицу, голова-то переживет. И тело переживёт. А с лицом мне выходить на сцену.
Слава Богу, что завтра не надо никуда идти.
Эмбер плачет; жалкая, глупая девочка. Я не ненавижу её, нет; глупо ненавидеть тех, кто несерьёзен. Какой из неё враг? Она моя хозяйка, да не более; а не хозяев не жалуются.
- Ненавижу! – шипастый ремень попадает то по спине, то по груди, то по ягодицам; многие бы ужаснулись моему положению, но мне глубоко всё равно. Эти каждодневные встречи, эти избиения, оскорбления, секс – не страшнее, чем сидеть в кабинете её отца и говорить о своей дальнейшей судьбе. Далеко не страшнее.
- Да чтобы ты сдохла, это я, я должна быть лицом «Генеко»!
Ещё удар – и я уверена, что всё тело, от спины до ног, горит красным цветом. Особенно ближе к ногам – тут Эмбер бьёт с пьяным упоением, как будто бы желая содрать с неё кожу.
Наконец она останавливается, и её голова опускается мне на поясницу; тут я готова кричать от боли, потому что слезы падают на сожженную избиением кожу. Это куда больнее, чем то, что происходило до этого – хотя я не должна жаловаться; сегодня Эмбер меня жалеет, сегодня Эмбер не раздирает злость, как обычно.
Дальше она перевернёт меня на спину, начнёт об меня тереться, кусаться и засовывать мои пальцы себе во влагалище. Затем будет сверху она – и это продлится до тех пор, пока она не упадёт обессилено на моё неподвижное тело.
Но это будет потом. Эмбер не отличается разнообразием – впрочем, с трупом многого и не сделаешь.
======================================================
"Аромат"

Не дай вам всемогущий Бог жить в том мире, в котором живёт Клод.
Ему приходится проще, чем остальным: его просто не заботят обычаи, принятые в его деревне. Но этот мир, который он видел – или, вернее, ощущал вокруг себя, ложился на него не менее тяжелой ношей, чем если бы он лег на плечи более здравому человеку.
У Клода было слабое зрение, но сверхчувствительное обоняние, и запахи иногда сводили его с ума; он ненавидел собак не только потому, что те его кусали (они бы его не трогали, если бы этот дурачок не кидал в них деревяшки), но потому, что они отвратительно воняли, как любое загонное животное. От коров его мутило, как и от коз, лошадей, и вообще всего, что имело сильный запах. Иногда он ни с того ни с сего мог начать обнюхивать человека, и его бедной сестре приходилось оправдывать, почему это он постоянно всех нюхает. Ему нравился запах человеческого пота: он был не такой сильный, как у животных, и своей мягкостью привлекал куда сильнее, чем любое смазливое личико.
Однажды он почувствовал запах, который не чувствовал никогда ранее. Он был настолько резким и в то же время приятным, что у Клода от него болела голова. Он смешивался с другим запахом – знакомым, мужским, смешанным с железом, дымом кузницы и почему-то деревом.
В этот же день Эндрю Лазар вернулся из своей поездки в город, где он добывал необходимые материалы. А также – купил сыну и матери туалетную воду у знахарки.
- Отец, я этим не пользуюсь, - сдержанно ответил ему Генри, рассматривая пузырёк.
- Держи, сын, - на лице у гордого отца играла улыбка. – Не мне привлекать этим девушек.
Генри покорно слушался своего отца даже в тех вопросах, которые считал для себя несправедливыми – и именно этот запах так привлёк Клода, незнакомого с духами.
Ими же пользовалась и госпожа Лазар, но Клода это не волновало – от неё пахло так же и старостью, молоком и ношеным бельем, тогда как Генри прямо-таки излучал силу и молодость, которые проявлялись также и в его запахе.
Клод влюбился в аромат его тела; так не пах даже приехавший спустя месяцы отец Соломон. Каждый раз он незаметно ходил за ним по пятам, принюхиваясь к его следам и радуясь всякому мусору, который оставлял за собой этот юноша.
Клод не был силён, напротив, именно он был самым тщедушным и слабым в деревне, и отчасти поэтому он проявил крайнюю аккуратность в убийстве Генри. Второй причиной было то, что он боялся испортить родной запах Генри, а он бы непременно испортился, реши Клод перерезать ему горло или отравить.
Генри умер мучительной смертью от удушья, и куски его кожи, одежды, клоки волос были заботливо взяты счастливым от своего приобретения Клодом. По дороге обратно он пел и приплясывал, не забывал гладить сумку, куда он и положил «аромат» Генри, но никто так и не связывал этот факт с убийством одного из самых привлекательных женихов деревни.
Тогда все решили, что его убил Волк. Люси плакала от безысходности и горя, Валери испытывала угрызения совести, Питер мысленно торжествовал, Сьюзен пыталась утешить впавшего в депрессию любовника, отца Генри, а Сезар пытался провести нечто вроде расследования – он единственный догадался, что люди так не умирают от волчьих клыков. Тем не менее никто его в деревне не слушал: все горели желанием убить Волка, и всем было страшно подумать, что убийцей мог быть что-нибудь из деревни.
Правда так и не вскрылась – даже тогда, когда Клод издавал леденящие душу вопли в пыточной отца Соломона.
Возможно, ещё и потому, что жителям достаточно было одно лишь злодея среди своих; второго бы они не вынесли.

"Аудиенция"
Это было что-то вроде старого, проверенного временем ритуала – достаточно сакрального для того, чтобы никому об этом не рассказывать, и слишком постыдного, чтобы об этом вспоминать. Каждый раз Арнук обещал себе прекратить это; в целом, он был хорошим, добрым человеком, и уж тем более он никому не желал сделать больно, особенно близкому человеку - единственному во всем мире. Но всё оставалось по-прежнему: регулярные аудиенции, испытывающий взгляд из-под высокого лба, торопливое дыхание и внутренний ураган, мешающий вождю. Северного племени Воды хоть немного думать. И всё начиналось заново.
Юи же, несмотря на свою чувствительность, относилась к происходящему абсолютно нормально и спокойно, как будто так и должно быть. Это всего лишь ритуал, и то, что у них с отцом происходит на аудиенциях… это не то, что нарушило бы гармонию в её сердце.

"Абсцесс"
Она, конечно же, узнала её сразу. Когда ещё Ротти привел её к ней – даже до того, как он назвал её имя. Ей достаточно было посмотреть на неё, чтобы понять всё верно и вздрогнуть – до чего же девочка была похожа на свою мать.
Она же смотрела на взрослую женщину с испуганным подозрением и любопытством. Вероятно, она уже познакомилась с членами семьи Ларго, и теперь вела себя параноидально осторожно. Интересно, сколько раз дочь Марлы пытались убить? Наверняка не один – и будут ещё пытаться. Бедная, бедная девочка.
- Научи её своему искусству, - произнёс Ротти, пристально глядя на Мэг.
Она медленно кивнула: милая Шайло, конечно же, думает, только лишь пению – и хорошо, что она думает именно так. Значит, она ещё не стала Ларго окончательно.
Мэг же всё поняла абсолютно правильно – «научи её быть своей матерью, Мэг», «делай с ней, что хочешь, Мэг, она ведь так похожа на Марлу», «Я хочу её, Мэг, и не только как наследницу «Генеко».
Мэг же было абсолютно всё равно. Столько лет мучений… несложно потерпеть ещё немного.
Но Шайло было жалко.
Пока ещё девочка смотрела на неё огромными круглыми глазами, неумело выполняя то, что требовала от неё Мэг; да уж, с её болезнью не поют, но так хотела она – и так хотел Ротти. Поэтому Мэг терпеливо отрабатывала с ней примитивные вокальные упражнения, незаметно касаясь то плеча, то бедра, то ещё чего-либо.
В первый раз Шайло даже отбивалась. Она оттолкнула Мэг и, два раза повторив «Нет… нет…», убежала. После этого Ротти пришёл к ней: он не кричал, ему вовсе не нужно было это делать, чтобы втоптать Мэг в грязь.
И она бы оценила это, если бы ей не было настолько всё равно.
Но к Шайло привязаться она успела.
Хотя нет, не к Шайло. К Марле.
- Я даю тебе ещё один шанс, - произнёс Ротти напоследок. – Ты же знаешь, как мне будет грустно, если компании придётся сменить лицо.
После этого Шайло закрывалась от неё, но Мэг видела, как влияние Ларго распространяется на неё всё больше и больше. И хорошо, что она была пока только потерянной и слегка обезумевшей, но – не как они. Совсем, совсем не как они.
Девочку надо было спасать.
А ведь когда-то Мэг так и не смогла спасти Марлу. Получится ли сейчас, когда теперь ей – абсолютно всё равно?
Разумеется, нет.
- Я люблю тебя, - повторяла Шайло и вскрикивает: она возбуждена, глаза горят, а парик сполз на пол – ведь это он, кажется, лежит под её спиной? – Я не хочу с ними больше, не хочу, не хочу, не хочу…
И плакала. Даже когда она расслабленно растянулась на полу после всего, плакала.
Мэг гладила её по обнаженному телу, оставляя на нём невиданной красоты узоры, и понимала, что совершенно не собирается её спасать.


И не стоило удивляться, когда девочка-Марла выросла в наследницу семейства Ларго.
Даже хорошо, что она её вовремя убила; и теперь Слепая Мэг будет вечно гореть в своём личном Аду – за тех, кого не уберегла.

"Авангард"
- Что это с ним? – Хай Лин кивнула в сторону Элиаса ван Даля.
Несчастный художник сидел, обняв руками голову. Перед ним лежала явно современная книга, отпечатанная в хорошем издательство, с глянцевой плотной бумагой и яркими картинками. Конкретно сейчас книга была раскрыта на главе с работами Эдда Рейнхардта – а если конкретнее, на одной странице была Red Painting, на другой – Abstraction.
Впрочем, несмотря на очень хорошие познания о живописи для девочки тринадцати лет, Хай Лин ещё пока не знала, кто такой Эд Рейнхардт, да и сейчас ей было интересно не это.
- Да не знаю я! – шумно возмутилась Ирма. – Когда мы улетали, он попросил нас ему книжку привезти в следующий раз, помнишь?
- Что ты ему дала?!
- Я-то тут причём, это мама! Я её спросила, что будет интересно почитать художнику, она мне альбом дала…
- Ох, Ирма! – Хай Лин схватилась за голову: до неё дошёл весь ужас ситуации. – Надо срочно сообщить девчонкам!...
- Да зачем, глупая! Вилл меня с потрохами сожрёт!
- Но что тогда делать?
Внезапно Элиас ван Даль встал, и волшебницы притихли.
Без того бледный и худой, он казался ещё более болезненным и вытянутым. Обычно добрые и весёлые глаза наполнились слезами – слезами! Взрослый мужчина едва не плакал! И руки у него слегка-слегка тряслись, немного, но достаточно заметно. Книга с грохотом упала с его коленей на пол: на корешке Хай Лин прочитала «Современное искусство: избранные работы».
Художник подошёл ним и встал на колени – вот уж чего никак не могли ожидать Стражницы. Ирма засмущалась: «Да ладно Вам, встаньте, пол же грязный…», но он её не слушал. Он порывисто обнял опешившую Хай Лин и начал плакать и причитать целуя ей руки.
- Девочки… Бедные, бедные девочки… Сколько же зла в вашем мире, сколько злых существ…
- Да перестаньте Вы, - попыталась выдернуть свои руки Хай Лин. Ирма был готова придти ей на помощь, но в ту же самую секунду Элиас ван Даль переключился на неё и так же начал целовать ей руки.
- Какое коварство… Какое низкое коварство… Захватить мир через живопись! Заставить людей верить, что эта… эта мазня – искусство! Как же много вам придётся сражаться с демонами, как же много!
- Это не демоны, - произнесла остолбеневшая Ирма, - это художники.
- Нет, милая, нет! – Элиас ван Даль был слишком возбужден, особенно для самого себя, спокойного и рассудительного. – Это демоны! Смотрите, что они сделали с вашей живописью, смотрите!
И он резко и порывисто схватил книгу, и с яростной злобой перелистывал страницы, едва не выдёргивая их. Под его пальцами пронеслись работы Дали, Пикассо, Поллака, Кандинского, Ледантю, Отто Дикса, Роббера Делоне, Нико Пиросмани, Шагала и даже советские плакаты времён конструктивизма. Девочки смотрели на него, практически не моргая: их немного пугала такая яростная реакция художника.
- Вот это! И это! И это! Какие же вы несчастные, бедные, бедные девочки! Сколько всего отвратительного вам нужно преодолеть!
- Мы постараемся, - подала голос Ирма, и Хай Лин горячо её поддержала:
- Да, мы честно постараемся! Это ведь наша работа, избавлять миры от тёмных сил!
Эти слова немного успокоили мужчину: он выдохнул, постоял так пять секунд, затем с благодарностью посмотрел на девочек.
- Я верю в вас, - серьёзно произнёс он. – Я верю в то, что вы сможете. Отважные, отважные девочки!
Он вернул книгу Ирме, держась двумя пальцами за корешок.
- Когда вернётесь, непременно сожги её, - с серьёзным выражением лица посоветовал он.
- Обязательно, - кивнула Ирма, бросая растерянный взгляд на не менее растерянную Хай Лин.
- И обещайте! Обещайте, что спасёте ваш мир от этих, - он с презрением и ненавистью посмотрел на книгу, - демонов!
- Непременно! – ласково кивнула Хай Лин, уводя за собой Ирму. – Вот сейчас домой вернёмся, и непременно сделаем это!

Они действительно ушли, но спокойствие к Элиасу ван Далю так и не вернулось. Он ходил по комнате, то держась за голову, то дрожащими руками наливая себе вино, и бесконечно причитал: «Бедные, бедные девочки… Какое коварство… Какая низость! В каком мире они живут, в каком…».
Увиденное поразило художника настолько сильно, что он не был уверен в том, что знакомство с художественными произведениями их мира пройдёт для него бесследно. То, что он увидел, никак нельзя было назвать искусством, ну никак! Это не искусство, это какое-то дикое, бесстыжее варварство! Убожество! Круги! Квадраты! Широкие мазки, которые могут оставить лишь маленькие дети, сроду не державшие кисточек в руках! Ни сюжета! Ни композиции! Ничего! И это в их мире выдаётся за искусство?! Из какой кошмарной преисподней пришли эти отважные дети, эти девочки, которые смогли победить принца Фобоса!
Это было ужасно. Абсолютно, абсолютно ужасно.
Но всё-таки одну хорошую услугу эта проклятая книга всё же сослужила: в голове у шокированного, пораженного Элиаса возник замысел картины, которая бы отображала тот ужасный мир, из которого и пришли к нему Стражницы. Замысел жуткий, величественный и глобальный – это будет триптих на всю стену. Внизу – все эти бесы, демоны и чудовища, создающие свои ужасные миры и полотна, сверху – пять чистых юных душ, которые должны освободить свой мир от этого зла…
И Элиас ван Даль взялся за карандаш: подготовить намётки для будущего произведения.

"Амальгама"
Пляшет время, скользит потоками,
Хочешь – слушай его, иль убей.
Где-то там, под туманными строками
Плачет громко душа.
Ты сильней,

Ты мудрее, чем думает мама,
И красивей, чем думаешь ты.
Но – из зеркала смотрит зловещая дама,
Но – кто-то шепчет из темноты,

И играет, как будто ревнует,
Как будто бы хочет не отпустить,
Утащить за собой в беспокойное море,
Да и попросту – вас убить.

Ты ведь знала, что ты выбираешь.
Ты ведь знала, что будет темно.

Из зеркала смыло зловещую даму,
А море тихонько поёт лишь одно:

Ребекка!...

"Апокалипсис"
- Её зовут Равенна, и теперь она твоя мама.
Королева стояла напротив Белоснежки и смотрела ей прямо в глаза, пока девочка старательно отводила взгляд на её волосы. Даже в своём тряпье она выглядела достойно, настоящая королева в сияющем белизной дворце: а ведь, по сути, она была всего лишь одобренной папой нищенкой, которую он пожалел, подобрал и забрал с собой – в роскошь и богатство.
А ещё он сказал, что теперь она часть их семьи.
- А меня зовут Белоснежка.
Милое прозвище, придуманное настоящей мамой, отскочило от Равенны, как от стены – она сдержанно улыбнулась девочке и крепче сжала руку своего мужа.
Белоснежка возненавидела её с первого взгляда.

…Её слова остры, как лезвие меча; она всегда любила быть жестокой.

Густые чёрные волосы, светлые глаза и кожа, бледная, как снег. Узкое лицо, вытянутый нос, губы, красные, как кровь.
Она действительно редчайшая красавица, это видят и знают все.
И от её красоты внутри меня просыпается злоба. Из-за неё я чувствую себя ещё более жалкой и достойной презрения, чем раньше, когда мне приходилось отдавать своё тело каждой пьяни, каждой небритой роже.

Светлые волосы, голубые глаза, кожа, золотистая, как песок. Овальное лицо, миниатюрный носик, полные губы.
Я знаю, что я некрасива, но зато я умею привлекать. Все те глупцы, что вьются вокруг меня – о, как они тупы, как наивны, когда считают, что любят мою красоту!
Но зато я вольна поступать с ними аки удав с кроликами; всё, что вздумается, могу я с ними делать.
Но как же это жалко. Из нас двоих королева – это она, Белоснежка. От рождения, характером – и благодаря своей несносной волшебной силе.
Я знаю, она ненавидит меня.
Но власть всегда останется за мной.

…И не нужно ей ни золота, ни власти…

Равенна ведёт себя, как базарная баба – и ни корона её не красит, ни дорогие платья. Она как была, так и осталась – жалкой тварью, подобранной моим несчастным папенькой. Она отвратительна даже в этом прекрасном чёрном платье из вороньих перьев – она и есть ворона, чьи перья вросли прямо в человеческую кожу.
Я никак не могла понять, за что её любят мужчины. Неужели никто не видит, что она ведьма, что её миловидная внешность – морок, обман, отвод глаз от сущности?
Она любит меня, я знаю это: это слышно в каждом её слове, видно в каждом движении. Бог, она улыбается мне. Равенна боится меня, моей молодости, красоты – так зачем она ходит ко мне, раз за разом, раз за разом, раз за разом!
Я могла ещё мириться с любовью моего отца к ней – хотя и считаю его предателем моей мамы. Но за что её любят другие, и почему никто из них – не меня?...
Я мучилась все эти десять лет, проведенные в башне, но я терпела.
Хотя это было невыносимо.

…Она всегда приходит сама, словно завороженная моей ненавистью и отчаянием. И я всегда знаю, зачем она пришла.

Принцесса не похожа на других девушек. Будто у неё внутри вместо сердца чистый родник, а не кровь, как у других девиц. Она никогда не спрашивала, откуда я пришла. Она… чиста.
И она должна быть намного вкуснее, чем все её подружки. Если я убью её, я буду жить вечно. Буду всегда прекрасной и молодой. Буду…
Чёрные волосы, узкие плечи.
Так что же, с чем же я тяну?
- Уходите отсюда!
Она пытается меня прогнать. Наивная, глупейшая… прекрасная девчонка.
- Я никуда не уйду, Белоснежка. Я пока побуду с тобой.
И я улыбнулась.

…Я всегда прихожу к ней перед рассветом, в самый тёмный час. И когда я заберу её сердце, никто не узнает, что же с ней приключилось.

- Отпусти меня.
- Я никуда тебя не отпущу, девочка.
Я не верила своим ушам. Я попалась к королеве.
Она говорила и говорила, а я всё не могла понять. Пусть меня убьёт кто угодно – нищенка, аристократка, фея, русалка, разбойница, мать – но только не она, только!... лишь бы!...
- Зачем я тебе нужна?! Почему ты хочешь убить меня, именно меня? Тебе недостаточно моих мук?
Я задыхалась под ней, сердце колотилось так бешено, как будто собиралась прорвать свои границы и выскочить в этот мир. Я же сейчас упаду.
- Я никуда тебя не отпущу.
Она вжимала меня в стены моей тюрьмы, и я плакала. Она могла меня просто казнить, но она выбрала самое худшее, что только могла со мной сделать.
Я плакала и чувствовала, как тело королевы вжимает меня в холодные каменные стены даже тогда, когда она ушла от меня.

- Кто ты? Убирайся!
Я сделала ещё шаг. Ещё немного, и она сама себя убьёт, мне даже не нужно будет стараться.
…Это ты кричала подо мной, когда я приходила к тебе по ночам.
…Если бы только меня не было. Если бы только я и осталась тогда с братом, униженные, в этом городе. Если бы ты была моей дочерью, всё бы было по-другому – возможно, я и растила бы тебя, как свою…
- Уничтожь её. Плевать на цену, плевать на все, даже если я умру после этого - убей, убей, убей её!
Я кивнула.
…Ты сама себя убила, Белоснежка. Ты сама убила свою силу, уничтожила её, как негодного щенка из помёта.

- Королева?
- Всё в порядке, братец. Всё будет только хорошо.
Белоснежка сидит в своей камере и смотрит в одну точку в стене, даже, кажется, вовсе не дыша. Королева, напротив, расцвела во всей своей красоте: казалось, что она стала как будто бы мягче, терпимее и добрее к людям, и даже лиф её начал украшать красивый красный камень в виде сердца…
- Что делать с принцессой, Равенна?
- Мы можем отпустить её. Пусть живёт при нашем дворе: нам нечего бояться.
Потому что Белоснежки уже не было.

Вместо неё на тюремной софе сидела дурная оболочка; Белоснежка убила жестокую Равенну, да вот только стоило ли это?
======================================================
