Вольфганг-Вольфганг самый последний в мире грешник.
Вольфганг-Вольфганг ужасно не любит себя: людей он тоже не приемлет, но часть из них хотя б достойна Рая, в отличие от жалкого него.
Вольфганг-Вольфганг боится своей музыки – последнего творенья.
Вольфганг-Вольфганг боится просто, но, когда рядом с ним друг Антонио, ему ничто не страшно.
— Антонио, — печально говорит он, — мне кажется, что я схожу с ума.
— О, Вольфганг, — отвечает ему Сальери, — чего бояться тебе?
«И верно, — думает Вольфганг-Вольфганг, — мне почти что нечего бояться. Я ведь почти что предрешён. Моя музыка меня убьёт».
Он совсем как ребёнок, ругается Констанция, боится детских страхов – чёрный человек, смешно же! И вовсе не смешно, ответил бы он ранний, но Моцарт нынешний не отвечает – не этого боится. Совсем, совсем не этого.
— Антонио, — кладёт он ноты рядом с другом, — мне кажется, что я уже почти ослеп от этой бесконечной пытки.
— С чего же, друг? — интересуется Сальери, держа в своих руках его бокал вина.
— Я так устал, — и голос Моцарта звучит слегка разбито и устало. – Сыграй, пожалуйста, мне то, что получилось: мне кажется, мои глаза уже не различают нот.
Сальери взял листы немного осторожно: такое ощущенье, будто он стесняется его и музыки, и пианино – ему же это не понять.
Но впрочем, кто бы говорил.
Вино так успокаивает, греет, что хочется заснуть: но тут он вздрагивает, услышав звуки музыки – а ре-минор не лучшая тональность для ночи; а может быть, он просто сонный и хочет спать намного больше, чем бояться…
Сальери бог, раздумывает Вольфганг, а музыка моя – как разрушенье: вот он сидит, напрягшись, почти что не смотря на ноты, и он играет – ох, играет!...
Ещё бы не хватало, чтоб он сам попал под власть Реквиема. Ему-то разрушения не надо, тот человек, действительно достойный Рая…
Он разложился на диване и тихо прошептал Сальери в спину:
— Мне что-то тяжело; пойду засну.
Бокал с вином стоял слегка пригубленный; и на столе, помимо этого, стояла шкатулка Сальери, которую он, вероятно, забыл положить в саквояж.
Вольфганг-Вольфганг хочет спать.
======================================================
