Я такая маленькая, плачет Дюймовочка, мне никак не выжить в эту ужасную холодную зиму…
Наступала зима – первая в её жизни, а она не дома с маменькой, не с любимым Корнелиусом, а где-то глубоко в лесу: босая, в легком цветочном платье и с ужасом безысходности в душе. Она прячется в каком-то брошенном башмаке, пытаясь согреться в одеялке из дырявой палой листвы, как какая-то бродяжка. Хотя кто она ещё?
Ох, если бы она только умела летать. Она бы тогда непременно полетела к своему любимому, обняла его крепко-крепко и сказала: «Я ни за что, никогда тебя не отпущу, мой Корнелиус!». Или, если бы она его не нашла, то полетела домой к маме. Попросила бы у неё тысячу прощений – за то, что её так похитили, и что она так горько плакала, не видя Дюймовочку…
Но у неё не было крыльев. Что уж там говорить, у неё не было даже хороших ботиночек, чтобы преодолеть все эти ужасные расстояния.
И от этого было намного горше, чем от ужасного холода.

Дюймовочка плачет и вспоминает все-все-все книги, которые ей когда-либо читала мама. Во всех, во всех этих дивных книжках, в которых описывались страдания принцесс и их любовь (ох, да что они знают о настоящем страдании!), всегда, всегда говорилось, что любовь окрыляет.
Тогда почему же у неё не растут крылья? Она же любит Корнелиуса и любит свою маму.
Очень сильно.
Дюймовочка очень хочет к ним попасть. Не потому что ей холодно и ноги и у неё босы, а потому что она их любит.

Девушка встала и сделала несколько робких шагов.
Она вышла из брошенного башмака.
Затем она разбежалась и подпрыгнула.

Дюймовочка замерла в воздухе, и позади неё, хлопая, звенели золотые крылышки.
======================================================
