- Прыгай, прыгай!
- Аааа, игра головой!!!
- Эй, Флай, не ушибись там!
- Я всё равно тебя побью!
Рейнбоу лихорадочно нажимает на кнопки и бесится. В эти моменты она похожа на героиню песен Theory of Deadman: такая же безумная, неконтролируемая и опасная, точь-в-точь как Барака, за которого она и играет. Флай тоже бесится, но это в порядке вещей: раздражение её даже более сильное, чем у азартной Рейнбоу.
И играет она так же безумно. Даже ещё более безумно. И кричит, когда жажда насилия охватывает её полностью.
- Да!!! Да, моя хорошая!
- Эй, как ты это комбо сделала?!
- Ты думаешь, я знаю, что ли?
Рейнбоу не виделась с Флаттершай пару дней. За это время у неё завелась Сердцеядка: крупная, толстая и очень мерзкая, с длинными зубами, как у Милены и Бараки. Она хорошо пахнет: Рейнбоу кормит её сигаретным дымом, чипсами, пивом и прочими снеками, отчего Сердцеядка становится особенно нажористой. Она сытая и довольная, потому что Рейнбоу очень грустно и одиноко, а ещё – потому что Флай не даёт себя обнимать и стесняется. Это очень расстраивает Рейнбоу, которая даже уже наяву видит её обнаженной (мурашки белые по коже, коричневые соски, худые бедра, ключицы такие, ммм, губами прикоснуться и с ума сойти от сладости).
Зато Сердцеядка довольна. Очень довольна.
- Да! Да! Да, черт возьми! Коленом в пах!!! Ай, моя хорошая!
- Эй, Флай, ты только вживую меня не убей…
- Ахаха-хаха! Давай, милая, я хочу фаталити!
Игры разочаровывают, любовь разочаровывает, жизнь разочаровывает. А экзамены и подавно. Завалиться по скоростному вождению - это невероятный позор. Причём Рейнбоу не считает своё выступление провальным, что самое удивительное. Хотела бы, при своём-то перфекционизме, но не считает. Флай мурчит что-то ободрительное, берёт за теплую смуглую руку (горячо, как горячо, так бы притянуть её к себе и…) и тащит в видеосалон, снимать напряжение в Мортал Комбат. Рейнбоу весело, а Сердцеядка в панике: она-то привыкла к тоске, музыке и страданиям по любви. Ей непонятно, когда одновременно и очень тошно (так, что удавиться хочется, вот прям этим же шнуром от геймпада) и очень радостно.
Ох, Флай, милая Флай.
- Давай ещё?
Румянец нежно розовеет на её щеках. Глаза блестят, весёлые: кто же знал, что Флаттершай такая кровожадная в играх. Рейнбоу это, впрочем, не ужасает: ей нравится, когда Флай кричит в ярости, когда она в обиде после проигрыша, так, что уходит плакать в другую комнату. Ей нравится это. Ей кажется это естественным и совершенно очаровательным.
- Эй, Флай, - Рейнбоу лениво жуёт мармеладного червяка: его хвост бьется об её губы как настоящий. – А нарисуй мне Сердцеядку.
- Кого?
- Сердцеядку. Ну давай, нарисуй, чего тебе стоит!
От прежней Флаттершай нет и следа: воинственность пропала, волосы из нервных кудряшек пали на плечи застенчивым водопадом, а на место кровожадности и жажде насилия пришла смущенность и растерянность.
Милая. Милая.
- Ну ладно, - Флай взяла с дивана сумку (цветная, с пацификами, ужасно неудобная) и начала в ней копаться в поисках блокнота. Рейнбоу откинулась на стену и лениво, сквозь приоткрытые глаза, наблюдает за ней: вот она перебирает учебники, тетради с анимешными героинями, а вот, кажется… нашла. Там же и карандаш, зажатый пластиковыми кольцами блокнота с отрывными листьями. На её рисунках поселились кролики, лошади, плачущие леди, смерть, а ещё – подруги (Твай, несколько портретов Пинки, Рейнбоу, Рэрити и даже Эпплджек, хотя она и против). Очень красиво. А ещё – пивные ангелы и летающие коты.
Так классно, на самом деле. Рейнбоу отчаянно ею любуется и мечтает припасть к белой руке с розовыми фалангами. Стоять на коленях, целовать её, носом касаясь холодной кожи, держать крепко-крепко, чтобы смущенная Флай не выхватила её («ну прекрати! Что с тобой?»), сходить с ума. Сердцеядка не понимает и обижается, топает мохнатыми ножками в свой угол души, где у Рейнбоу всегда – тоска и одиночество, и стихи… стихи. Специально для Флаттершай.
- Когда нарисую, ты дашь мне поиграть за Соню Блейд?
- Да какие вопросы! Бери, конечно, я совсем не против!
- Классно! То есть… здорово. Сейчас тогда твоя Сердцеядка будет готова, ей.
И, глядя на то, как Флаттершай легко-легко касается карандашом клетчатой бумаги, как свет от экрана падает ей на волосы, как приоткрыты её розовые губы, как задумчиво дергаются её светлые неровные брови, как нервно она кутается в желтый мохеровый свитер, - глядя на всё это, Рейнбоу Дэш дожевывает остатки мармеладного червяка и, кажется, понимает, что это такое, истинная красота момента. По-другому и быть не может; ведь так?
======================================================
