- Доброе утро, сэр Баклажан! Как Вам сегодня спалось? Ой, да Вы же замёрзли на один бок! Ну ничего, сейчас я Вас поверну к солнышку; так лучше?
Это был обычный, солнечный, счастливый день, один из тех, которые так радовали жителей берега Аракавы. Река текла, весело звеня своими потоками, листья мягко хлопались друг об друга, а ветер бежал наперегонки с солнечными зайчиками. Душевная, теплая, прекрасная пора!
И настроение у Пико было такое же чудесное. Даже лучше, чем просто чудесное: что чудесное – это-то для неё норма, с тех пор как она ушла от родителей и поселилась на Аракаве. Нет, это настроение было превосходным, умопомрачительным, бес-по-доб-ным! А всё почему?
- Как вы думаете, огурцы, почему? Не знаете? Ну что ж… ладно, так и быть, вам я раскрою свою тайну: сегодня мне придётся порезать вас в салат и подарить моей вечной любви! Вот так. Нууу, не расстраивайтесь, я потом буду ухаживать за вашими братьями, честно-честно!
Этот план она вынашивала с тех пор, как случайно услышала брошенные Стелой слова про приворотное зелье. Вообще-то она, на самом деле, в очередной раз издевалась над несчастным, влюбленным в неё Тетсуру, и говорила, что не надо никакого приворотного зелья, чтобы из парня получилась дрянь, но Пико, как всегда, слышала только то, что хотела услышать. Приворотное зелье, ну конечно! Шеф её, разумеется, любит, ему не нужны подобные снадобья; но ведь так же надежнее!
Девочка, правда, не знала, как готовить приворотные зелья, но – спасибо доброму Сестре, он дал ей какой-то рецепт, и, судя по внешнему виду, это было самое настоящее приворотное зелье: зелёное, жидкое и пахучее! Она им польет огуречный салат, который подаст возлюбленному Шефу, и тогда… ух, даже представить страшно, какое счастье её ждёт затем!
От идиллических фантазий Пико отвлёк какой-то шорох, сначала слабый, затем чуть сильнее. Пожалуй, человек повнимательнее обратил бы на него своё внимание куда раньше, но это же Пико. Она вечно о чём-нибудь замечтается, а потом споткнется, или ударится, или прольет на себя что-нибудь… ну как обычно.
И шорох она, соответственно, услышала не сразу. Зато когда она увидела, кто его издает, ахнула от ужаса и побелела. Или, напротив, сначала побелела, а затем ахнула от ужаса, без разницы.
Мимо её огорода шёл человек, да такой страшный, что ни в сказке сказать, ни пером описать. Человек этот был какой-то потерянный: он рассеянно смотрел по сторонам и не понимал, как сюда попал. И вообще, он был весь какой-то крепенький, патлатенький и взрослый (даже, наверное, старше Белого). А ещё – слишком бледный. И… о, боги, он что, совсем голый?!
- ААААААААА!!!!
Пико, конечно, всегда была очень пугливой девочкой. Даже чрезмерно. Но иногда её страх становился её же оружием: порой она не пряталась, не убегала, не забиралась с ногами на стул, а кидался с оголтелыми криками и избивала источник своего страха, пока он не переставал быть для неё опасным. Вот так же и в этот раз: незнакомцу повезло, что Пико не успела взять в руки нож. Зато она отлично обращалась с деревянной доской для резки овощей…
- Ааааааа!!! Получи, получи, получи! Не смей так больше ходить, бесстыдник, я же ещё маленькая девочка!!! Извращенец!!! Аааааа!!!!
Успокоилась перепуганная Пико лишь тогда, когда незнакомец потерял сознание; она постояла пару мгновений над избитым телом мужчины, и лишь затем, поняв, что натворила, выронила из рук доску и прижала ладони к лицу: нет, ну надо же, какой срам! Ведь она даже не знала, кто этот извращенец такой! Надо было сначала спросить, как его зовут, а потом уже избивать! Аааа, что же теперь будет, что же теперь делать?
- Надо срочно найти Шефа и всё у него спросить! – мужественно решила девочка.
Она привязала его за стопу огуречным ростком. Удостоверившись, что он не сбежит (ведь тогда этот негодяй поломает её огурцы; никто не пойдёт на такое коварство), Пико немного успокоилась, и быстро направилась к церкви, где должен был находиться в это время Шеф. Следовало поторопиться, так как незнакомец мог в любой момент очнуться и замерзнуть: ведь он же там совсем голый лежит!... Хотя и поделом ему: чего-то он голым расходился по берегу их Аракавы? Так нельзя, это неблагородно!

Девочка неслась впереди себя, а Шеф, приходящий в себя после случайной драки с Пико, думал о том, кто из его могущественных врагов-ёкаев мог забрать его сущность – и, самое главное, куда они её спрятали…
======================================================
