- Вообще-то кухня – не самое удачное место для уединения, профессор Снейп.
- Тогда бы вы не пришли сюда, мисс Грейнджер. Или это правило Вас не касается?
Гермиона вспыхнула и стыдливо замолчала. В другое время она бы нашла, что ответить профессору, но сейчас – сейчас было слишком жарко, невыносимо неуютно, страшно, раздраженно и стыдно, и всё как-то скопом, единомоментно.
Да и можно ли переязвить самого профессора Снейпа? Честное слово, она бы попробовала, но не сейчас. Хотя вот Рон, например, начал бы с ней спорить, что есть люди, с которыми невозможно сделать ничего, но Гермиона раздраженно бы его прервала и сказала бы, что не существует ничего нереального, и даже на Снейпа бы нашелся достойный ответ…
Ох, Рон.
Гермиона ненавидела шум, а так же беспокойство, неудобство и запах старых одеял. Она – единственный ребенок в семье зубных врачей, людей аккуратных и переносящих профессиональные требования на личную жизнь. Всё должно быть аккуратно, чисто, протирать пыль желательно каждый день, а ещё – никаких животных. Никогда никаких животных, особенно пушистых. И, Герми, милая, но вы бы не могли пойти с подружками куда-нибудь в другое место? Кафе, например. Вы натопчете, а я только сегодня помыла пол. И нет, Герми, кошки – это шерсть, пыль, грязь, постоянная кормежка и необходимость кастрации. Ты будешь этим заниматься? Нет, милая, хочешь с кем-нибудь играть, заводи рыбок. Только ты знаешь, что им необходимо часто менять воду, иначе они умрут? Почему бы тебе просто не посидеть спокойно?
И Гермиона сидела. Вообще-то она не страдала от такой жизни: она звучит страшно только со стороны, на самом деле девочка воспринимала требования родителей только как жизненные неудобства, но и только. Зато у неё в комнате всегда было очень тихо, спокойно и никаких проблем. Только животных не было, а их-то как раз она и любила…
«Нора» же – это совершенно другое. Честно говоря, Гермиона поначалу не понимала, как Рон может во всем этом шуме, гаме и беспорядке существовать, но потом она вспомнила, кто такой Рон и успокоилась. Теперь она была убеждена, что ничего на свете так же сильно не влияет на ребёнка, как атмосфера дома, в котором ему приходится жить: например, она всегда ставила за собой стул на место, прибирала со стола и боялась задеть чужое личное пространство. Гарри же не распаковывал свои вещи и старался ничего за собой не оставлять: сказывалась жизнь в доме ужасных Дарсли, не считавших его родней. А Рон… ну, он всегда занимал побольше места для себя (неосознанно, конечно, но Гермиону это бесило: неужели нельзя не раскидывать локти в сторону!), очень быстро ел, а ещё частенько забывал разуваться, когда заходил в дом. Раньше Гермиона думала, что это от невоспитанности, а теперь видела, что у них так принято. Нет, конечно, миссис Уизли одергивала его и требовала разуться или убрать таки локти со стола, но куда чаще сразу же, с порога посылала сына за чем-нибудь в магазин. Или повыгонять садовых гномов. Или на него летели хлопушки, и тогда он убегал за дверь, спасаясь…
В общем, безумная жизнь какая-то. Хаотичная и непонятная.
А ещё одеяла. Гермиона не была брезгливой и спокойно могла заснуть на земле без всяких удобств, но для неё всегда было важно, чтобы одеяла в доме были новыми и теплыми. Нет, с теплотой в «Норе» всё отлично, но что касаемо новизны… Порой она ворочалась полночи, стараясь отвлечься от неприятного запаха старой ткани. Иногда получалось, иногда не особенно, и в итоге Гермиона не высыпалась.
Ужасные ощущения, особенно в таком радушном и гостеприимном доме. И ведь сущая мелочь, одеяла какие-то… а все равно это почему-то нарушало покой Гермионы.
А ещё события последних дней. Постоянное беспокойство. Возвращение Тёмного Лорда. Никто им ничего не говорит, а Гарри полагает, что они знают больше него – ха, да если бы! Гермиона, впрочем, на него не злилась: ему и так приходилось куда тяжелее, чем им, поэтому его злость и обида вполне обоснованы.
Но как же порой ему хотелось врезать. И сильно.
Беспокойство последних дней и невозможность спать под одеялами Уизли сделали из Гермионы лунатика. Пока она не спала, она читала, думала о грядущих и прошедших событиях, занималась и иногда пыталась заклинаниями перебить неприятный запах. Слабыми не получалась, а сильные Гермиона не хотела использовать: меньше всего ей хотелось задеть приятную и старательную Молли Уизли своими дурацкими фокусами или, чего хуже, претензиями. Да и не до одеял сейчас…
Сдавшись, она уходила к письменному столу и проводила время за ним, пока усталость окончательно не сломает её. Но, в связи с приездом членов Ордена Феникса, к ней поселили Джинни, и проводить время ночью стало куда сложней. Гермионе приходилось ждать момента, когда Джинни заснёт, и уже затем потихоньку выбираться из комнаты в поисках уединенного места, где она бы могла спокойно почитать…
Кухня, ну да. Вообще-то профессор прав, это не лучшее место для уединения.
«Но хоть где-то не должно быть людей», - рассуждала Гермиона, когда направлялась сюда. И тут же вспомнила миссис Уизли, которой в этот день, впрочем, не было дома. Так что кухня теоретически должна была быть свободной…
И что теперь делать?
Гермиона молча уселась за стул и уткнулась в книжку, не рискуя поднять взгляд на профессора. Она тоже немного побаивалась его, как и остальные, но никогда не признавалась в этом: ведь, в самом деле, он, конечно, сложный и строгий человек, не внушающий никакого доверия, но ведь это же не повод, чтобы вздрагивать от него по любому поводу, ведь так? А сейчас он выглядит куда более уставшим и крючконосым, чем обычно: ведь ему придется какое-то время жить тут, думала Гермиона, в месте, где ему никто не рад. Интересно, его тоже воротит с того, как пахнут тут одеяла? Что он вообще делает для Ордена Феникса? Должно быть, он незаменимый его участник… да вот только кто, кроме Дамблдора, может это оценить? Гермиона видела, с каким недоверием смотрят на профессора здесь. Да что уж там, она сама, должно быть, менялась в лице всякий раз, когда он появлялся. Так чем она лучше других? И с какой стати все ему не доверяют?
«А с какой стати должны?».
Гермиона не знала, живёт ли Снейп с кем-нибудь в одной комнате или ему повезло чуть больше (что, конечно, вряд ли, ведь тогда бы он мог просто из неё не выходить) – факт остается фактом: они оба ищут покоя в этом бурлящем, как гнездо термитов, доме, и им придется друг друга потерпеть, если хотят хоть немного побыть в тишине. В конце концов, они же задействованы в одном деле, и, возможно, через совместное времяпрепровождение они бы смогли относиться друг к другу немного теплее…

Профессор не разделял мнения Гермионы: он ушел почти сразу, как только она нарушила его покой. И лишь полы черного одеяния мелькнули в воздухе вслед за ним.
«Ну и ладно», - с облегчением и некоторой долей обиды подумала Гермиона. Не больно-то и хотелось.
======================================================
