Он шёл по улице, и никто не видел его, но, если бы даже кто-то внезапно обнаружил его высокую тёмную фигуру, незримой тенью проползающей вдоль посеревших от осенней влаги кирпичных домов, то сердце его съёжилось бы от отвращения, а лицо, словно по своей воле, отвернулось бы в другую сторону — подальше от увиденного.
Это именно то существо, которое предполагаешь увидеть в тени густого леса, сырых непроглядных подвалах, окне заброшенного дома или посреди погружённой в ночную тьму детской комнаты. Длинное бескостное тело лишь напоминало человеческую фигуру, неправдоподобно худую, но лишённую заострённости Слендера или других персонажей городских страшилок: это, скорее, мягкая груда мышц, лишённая ног, зато передвигающая, как улитка, на оставляющей влажный гнилой след подошве, кажущейся полами длинного приталенного плаща. Худую и легко гнущуюся бледную шею венчала узкая голова с мягким подбородком, глубоко впавшими глазами матового чёрного цвета, едва намеченными линиями ноздрей и тонкими губами, чьё присутствие на этом лице казалось парадоксальным и неестественным. Из-под круглой шляпы с длинными полями торчали жидкие чёрные пряди волос, напоминавшие плохой и уже облезший парик; их кончики словно сливались с тканью пальто в единую чёрную массу, и потому было сложно судить об их длине.
Но самым странной и отталкивающей особенностью этого существа были растущие из лопаток длинные, покрытые чёрной шерстью лоскуты, с налипшей внизу грязью от осенних дорог.
Издалека они казались элементом странного костюма; ну, а что такого? Молодёжь, особенно экстравагантная, сейчас носит и не такое, мало ли сумасшедших со странным вкусом… Однако, если подойти к странному прохожему поближе, можно заметить, что в тех местах, откуда растут эти странные шерстяные фалды, неаккуратно распорото пальто и виднеется бледная кожа, покрытая россыпью родинок и волосами, нисколько не напоминающими человеческие. Скорее, кошачью шерсть — недлинную, плотную и сильно линяющую, оставляющую следы на мебели и на одежде — в частности, на одежде своего хозяина. К слову, а одежда ли это? Из чего она сделана, что это за материал, влажный и пористый, как кожа улитки, на которой налипает шерсть от «крыльев» и иногда — пролетающий мимо мусор?..
Неожиданно существо подняло голову наверх. Оно стояло возле восьмиэтажного симпатичного дома в относительно старом, но не историческом районе Москвы; из окна на третьем, кажется, этаже раздавался плач, перемежаемый слабыми стонами и причитаниями: «Ой, мамочки, ой, Господи, не могу»…
Вдалеке раздавалась сирена Скорой Помощи. Оставалось около восьми минут, пока они остановятся возле нужного им подъезда: уж слишком неудобный въезд в этот двор.
— Пора, — произнёс одними губами прохожий.
Длинные шерстяные лоскуты несколько раз дёрнулись, понемногу поднимаясь над землёй; теперь они походили на слабые анемичные лапы чудовища, а не на крылья, пусть даже и странные, покрытые шерстью, а не перьями. Наконец они с силой оттолкнулись от земли, и существо, до того прикованное к земле липкими полами своего пальто, поднялось в воздух. Чёрная шляпа слегка съехала назад, обнажая высокий голый лоб с тёмной линией единственной морщины, и полы её создавали вокруг головы тёмный круг. Импровизированные «крылья» дёрнулись ещё несколько раз, не синхронно и хаотично, перекашивая фигуру существа на правую сторону; впрочем, оно будто бы и не пыталось сохранять равновесие при полёте, и, едва оказавшись на нужной ему высоте, превратилось в чёрную живую тень, с хлюпающим шумом вползшую в щель слегка приоткрытого окна.

У Валентины, неумной, но доброй и славной девушки из хорошей семьи с третьего этажа дома номер пять по Нижней Сыромятнической, сегодня родился сын; и у него, как и у любого ребёнка на всём земном шаре, был свой собственный ангел-хранитель. Едва очутившись на этом свете, он увидел его бледное неестественное лицо с чёрными глазами и едва намеченными ноздрями, его длинную и мягкую гибкую шею, его покрытые кошачьей шерстью крылья, похожие не то на страшную кожную болезнь, не то на мохнатые лапы чудовища, — и он заорал от ужаса.
Услышав крик своего сына, Валентина почувствовала себя счастливой; она была не одна, кто улыбался в этой комнате.
======================================================
