— Давай вместе посмотрим на то, как она умирает! Ты когда-нибудь видел смерть, Ральф? Ничего, сейчас ты об этом узнаешь, хахахаха! Ну уж куда тебе, деревенщине, понять, как это замечательно — смотреть, как погибает твой дорогой мир! Ты ведь хочешь послушать об этом, Ральф? О, да я вижу по твоим глазам, что не хочешь! Какой же ты глупец, несчастный! Ты понятия не имеешь, как это приятно! Как это восхитительно, когда твоя игра рвётся на пиксели! Ральфи, а ведь ты бы мог сделать то же самое! Представь, как бы стёрся твой городишко с лица земли! Как убегали бы оттуда твои знакомые! Ну да уж что теперь поделаешь, правда? Теперь ты уже ничего не сможешь сделать! Ахахахаха! Как смешно, правда? Нет, это очень, очень смешно! Ну, что ты молчишь, Ральф? Что ты молчишь? У тебя совсем нет никакого чувства вкуса. Да и куда тебе — ты даже не знаешь, в чём разница между телесным и розовым! Как жаль, что теперь мой дворец разрушен! И даже твой приятель не сможет его починить! Ведь это я, великий Турбо, его разрушил! Ооо, наконец-то! Смотри же, Ральф, смотри, как она умирает! Эй, голубчики, кушайте аккуратнее! А не то как подавитесь её глючным Величеством, так и не выздоровеете! Ахахаха! Смотри, Ральф, смотри, как же она страдает! Как она тянет к тебе свои ручки… Приятного аппетита, милые! И прощайте, Ваше Величество, Ванилопа фон Кекс! Теперь никто не узнает о твоей тайне, несносная ты девчонка! Теперь ты не сможешь мне помешать! Никто не победит меня, великого Турбо, Короля Карамельной Страны! Смотри же, Ральф!.. О, прости, я совсем забыл, что у тебя теперь нет головы. Эй, голубчики! Кто хочет сырого великанского мясца во фритюре? Не стесняйтесь, мои дорогие, сегодня ваш Король угощает всех! Ахахахаха!
======================================================
