Из этого городка нужно было срочно уезжать.
Рафаэль не мог – по многим, многим причинам.
Во-первых, именно тут находилась его работа . Да не просто работа, а едва ли не лучшее дело из всех, что ему когда-либо доводилось расследовать. С одной стороны, всё было довольно очевидно, Раф как истинный мастер в момент разгадал, кто из его так называемых учеников всерьез обеспокоен истинной целью его перевода. Дело хитерфилдских ведьм обещало принести ему хороший заработок и, что особенно важно, мировую славу в профессиональных кругах. Можно было бы даже попробовать донести его до широких масс – в случае удачного разрешения, разумеется. Но разумеется - нет, ни в коем случае. Слава это, конечно, чертовски приятно, тем более когда ты молод, но какова будет реакция общественности на то, что Интерпол скрутил девчонок из средней школы? Не хулиганок даже, не изгоев. Нормальных и положительных во всех отношениях девочек. Да как его возненавидят после этого! Да еще и удар по репутации правительства!
Так что тщеславные мечты пришлось смирять, не имея возможности дать им волю. И это был действительно серьезный удар по самолюбию.
Во-вторых, девочки пока так и не совершили ничего, за что он на самом деле мог бы их забрать. То ли настолько хорошо шифровались, то ли влияло что-то ещё, но всякий раз, когда Раф думал, что близок к цели, ничего мистического в их собраниях не оказывалось. Чёрт возьми, да он же знал, что они водят его за нос, так какого чёрта он не мог их подловить?!
И ещё один удар по самолюбию, теперь уже профессиональному. Девчонки оказались достойными противниками, умеющими скрытничать и мухлевать.
В-третьих… ну, это была странная причина. Очень.
Вообще-то у Рафа были нормальные пристрастия в сексе. Малолетки его не привлекали никогда, слава богу, иначе кто бы допустил его к работе на правительство? Если только за приличную сумму денег. Нет, его привлекали только взрослые женщины, в основном те, что попроще да помилей. Именно такие оказывались очень, как бы это сказать, интересными, что ли? Неоднозначными. Тем более, что примерно из таких женщин Интерпол и состоял – вопреки общественному стереотипу, умные-независимые-решительные-яркие-подставьте-своё-определение женщины чересчур светились своей нестандартностью и, мягко говоря, были не слишком надёжными для такой серьезной службы. Конечно, ни о какой постоянной девушке речи не шло – Раф был женат на своей работе - но вот завести интрижку или ненавязчивый роман без всяких душевных метаний ему ничто не мешало.
Однако чёрт его знает, что с ним произошло, но кажется он потихоньку стал сходить с ума. И дело не в хитрости гребаных ведьмочек, верней, не только в ней.
Вообще-то поначалу она его не очень заинтересовала. То есть, заинтересовала, но исключительно профессионально. Раф с первого взгляда понял : «Ага, она». Одна из этих пяти ведьм. Большеглазая, умненькая, но не особо симпатичная – в основном из-за возраста. Редко когда подростки в четырнадцать-пятнадцать по-настоящему красивы, особенно когда они очкастые заучки.
В первую очередь он следил именно за ней, ну ещё и за этой еще, Вилл, её подругой. Они меньше всех умели скрывать свои способности. Впрочем, Вилл была несколько пошустрей – её-то он за руку не схватил, когда она пыталась удрать со школьных соревнований.
А вот Тарани схватил.
- Пустите меня!
- Если ты ведьма, то выберешься сама, - ответил Раф. Он уже полгода следил за этими девчонками, и, честно говоря, ситуация его бесила. Они давным-давно его раскусили, не было и малейшего смысла скрываться.
- Моя мама судья, - прошипела девочка, с ненавистью глядя на него из-под очков. – Она вас посадит, будьте уверены!
- Конечно. Сразу после того, как ты мне объяснишь, куда вы дели Элион Портрейт.
- Я же говорила уже, я не знаю! Отпустите меня!
Она набирала громкость, и Раф даже готов был её отпустить. Он бы так и сделал, если б не атаковавшее из ниоткуда чудовище.

День близился к концу, а Тарани никак не могла найти выход из этого мира. Раф безразлично курил, понимая, что от него пока что проку никакого – во всяком случае тут, в этом мире. Да и в том-то особенно не было: броня чудовища оказалась пуленепробиваемой, так что урон от его пистолета был сопоставим с избиением воздушным шариком.
С другой стороны, он стал свидетелем наглядной демонстрации магии Тарани. Да только какой сейчас в этом был толк?
- Я не могу связаться с девочками! – воскликнула в отчаянии Тарани. Выглядела она, конечно… странновато. Раф даже не знал, что именно его смущает больше: причудливые афрокосички, клоунский наряд или крылья как у бабочки. Впрочем, последнее, пожалуй, в меньше степени, чего-то подобного он и ожидал, а вот клоунский наряд… И еще эти буфера…
- Ты только не паникуй, - спокойно произнёс он. Самое паршивое в этой ситуации было даже не то, что он попал в иное измерение с какой-то малолеткой, и даже не то, что сигарет оставалось катастрофически мало, а то, что, по сути, вся сложившаяся ситуация была исключительно его виной. Его и ничьей больше. – Чем больше паникуешь, тем меньше остаётся сил на обдумывание ситуации. Успокойся.
- Вы правы, - сконфуженно откликнулась Тарани. – Я просто не знаю этого мира. Я никогда не пользовалась этим проходом. Если бы я была не одна…
- Есть возможность выбраться самостоятельно?
Удивительная ситуация: ты – взрослый состоявшийся секретный агент, и ты должен как взрослый нести ответственность за мелкую ведьму, за который ты, собственно, и следил. Раф прекрасно осознавал, что в данной ситуации он обязан выручить Тарани. Не она его, а именно что наоборот. Потом он может вполне заслуженно забрать её в участок, а пока…
- Понятия не имею, - честно призналась Тарани. – Для этого надо осмотреть этот мир. Скорее всего, есть, как-то же мы сюда попали.
Раф с тоской посмотрел на часы - они стояли.
Пребывание в этом мире грозило затянуться на неопределённый срок.

Хорошо, что этот мир был населён существами, похожими на людей. Как рассказывала Тарани, это было не так уж распространено во множественных вселенных. Редкостная удача, они смогли хоть как-то затеряться в толпе.
Рафаэль сожалел, что не взял с собой фотоаппарат и упустил потрясающие редкие кадры. Тарани всё никак не могла связаться со своими подругами, ну или найти портал в родной мир, и это сильно её деморализовало.
Впрочем, не только это.
- Что Вы собираетесь делать, когда мы выберемся? – спросила она напрямую под конец второго дня.
Раф пожал плечами.
- То же, что и собирался с самого начала, - ответил он. – Впрочем, сейчас я не уверен в том, что это было бы разумно.
- Ну наконец-то, опомнились.
- Скорее всего, я предложу тебе и твоим подругам работать на нас.
Тарани замолкла на какое-то время.
- Вы серьёзно?...
- Почему нет? Ваши силы были бы чертовски полезны для правительства. Подумай об этом, ведь вы же не умеете ни грамотно ими пользоваться, ни…
- Да что Вы вообще о нас знаете! – вспылила она, и Раф дернулся: ему показалось, что из её глаз вырвались искры. – Вы же ничего о нас не знаете! И никто из нас не будет с вами работать!
- Тогда придётся заставить силой, - спокойно пожал плечами Рафаэль. – Тарани, это моя работа. Ты же умная девочка и всё прекрасно понимаешь. Если я упущу тебя после того, как ты мне продемонстрировала, на что способна, я потеряю квалификацию.

Они замолчали. Раф не курил – им с трудом удалось найти комнату в этом городе, и здесь табакокурение было не распространено. Уже сейчас Раф ощущал, что ночевка в лесу не такой плохой вариант, как ему казалось раньше.
- Тогда я вас просто отсюда не вытащу, - решительно подытожила Тарани.

Они не раз возвращались к этому вопросу. Раф был не дурак, и не давил на девочку, но и врать не собирался – в конце концов, это пока они вынужденные коллеги, выживающие в чужом измерении. Рано или поздно они должны попасть обратно, и тогда он непременно схватит девочку Тарани, вырубит, привезёт в управление, и тогда, ооо…
Это его все будут уважать куда больше, чем даже сейчас.
Это он сделает гениальное открытие – параллельные миры все-таки существуют, равно как и дети с необычайными способностями.
Это он продвинется по карьерной лестнице выше, чем кто-либо до этого.
Он, секретный агент Рафаэль Силла, подставной учитель информатики в школе городка Хитерфилд, добудет оставшихся четырёх девчонок и, возможно, кого-то (или что-то), что стоит за ними.
А пока он бессмысленно ходил по комнате, не зная, чем себя занять - Тарани приказала ни в коем случае не высовываться, настояв, что лучше знает посторонние миры и сама во всём разберётся.
Тем более, что это она понимала язык этих существ, а вовсе не Рафаэль Силла. Так что ему оставалось лишь упиваться своей бесполезностью.

- Эй, ты в порядке?
Нападение местных разбойников было неожиданным, и, если бы не Силла, Тарани вряд ли бы смогла хоть чем-то ответить. Судя по всему, они были сведущи в магии, но к счастью этот мир пока не знал огнестрельного оружия.
А вот что делать дальше с пустым пистолетом, Силла не знал.
- Ты в порядке? – повторил он вопрос, чтобы не молчать.
- Да что со мной станется, - ответила Тарани. Несмотря на кажущуюся бодрость в голосе, девочка мелко дрожала. Странно, ведь она, должна была часто видеть разбойников при таком-то роде деятельности… - Я бы нашла способ защититься, не стоило тратить патроны.
- То-то я смотрю, ты так храбро дрожишь, - огрызнулся Силла. Эта девчонка раз за разом напоминала, что он тут, в общем-то, и не нужен. Хуже этого могло быть только то, что они здесь застряли на веки вечные. – Наколдуй патроны, раз такая умная!
- Я тебе что, магазин на диване?! Я не создаю предметы из ничего!
- А чем вы, ведьмы, занимаетесь?!
- Тем, из-за чего мы тут и оказались. Закрываем проходы между мирами, я же сотню раз рассказывала об этом.
Раф не знал, что ответить.
Да, он загорел, научился ездить верхом на этих странных местных животных, а ещё частично освоил холодное оружие. Раньше он не смог бы и поднять эту здоровенную, зазубренную пародию на саблю, а теперь прорубался с ее помощью через лес. Правда, до последнего дня ему не приходилось использовать оружие, как оружие… а в рукопашной схватке он в любом случае проиграл бы этим выросшим в пустыне дикарям. С каждым днём оптимизма оставалось все меньше.
Теперь он еще и остался без патронов. И по прежнему неизвестно, как долго они пробудут в этом месте.
Ну не застряли же они тут навсегда?
- Нам, пожалуй, следует уйти, - произнесла Тарани, искоса поглядывая на Силлу. – В этом мире не любят чужаков. Тем более пули… никто не поверит, что мы защищались.
Девочка продолжала смотреть на своего бывшего учителя, но он никак не отреагировал на ее слова. Только тихо вздохнул: опять в дорогу, опять ныкаться повсюду, прятаться, и убегать. Теперь их наверняка ещё и будут искать. Замечательно!
И где этот Оракул, о котором ему рассказывала Тарани? Где?

- И где, когда он так нужен!
Раф молчал: это был первый раз, когда он боялся попасться под горячую руку кому бы то ни было. Он свободно и хамски вёл себя с начальством, не боялся мужчин, успокаивал женщин, и с легкостью решал все свои дела…
Но это всё происходило там, в их мире.
Тут же дело обстояло совсем по-другому.
Тарани плакала, впервые за долгое время. Раф не раз восхищался внутренней силой своей ученицы – но только мысленно: сказать об этом вслух – значит, признать себя слабее, чем она, а этого ну никак нельзя было допустить. Он мог нарочито восхититься её талантами, чтобы вновь завести разговор о возможном сотрудничестве, но это был предел похвалам.
А сейчас она плакала, и Силла впервые не был ни весел, ни раздражен, ни даже хотя бы растерян. Ему было никак. Тоскливо, конечно, но примерно так же, как и самой Тарани.
Они всхлипывала, а Мужчина обнял одной рукой её за плечи. Вместе они прятались в скалах от палящего солнца пустыни; незадолго до этого Тарани удалось поставить защиту от возможных нападений диких животных – если они тут, конечно, были. Девочка, правда, сказала, что от магических тварей эта защита не спасёт… но они в этом мире пока не встречались с магией, за всё время своего путешествия. Поэтому Раф был спокоен.
Тоскливо-спокоен.
- Прости, - сиплым голосом произнесла Тарани. Слёзы не переставали течь, но она пыталась держать себя в руках и хотя бы нормально разговаривать с Рафом. А ещё она перешла на «ты», но Силла не придавал этому никакого значения.
- Да за что, - неловко ответил он, чувствуя себя ещё более бесполезным, чем раньше. Он мог бы хотя бы поддержать её, хотя бы не давать девочке морально падать духом, ведь она его единственный шанс на спасение…
И тут Силла впервые в полной степени осознал мысль, на которой раньше как-то не заострял своё внимание.
«Они ведь ещё дети».
Да, они ведь совсем ещё дети! Он преподаёт у них информатику – ну, или делает вид, что что-то там преподаёт, им всем по четырнадцать-тринадцать лет… и они совсем ещё несмышлёные. Какие из них могут быть воины? Нет, по долгу службы он не раз видел детей, выполняющих профессиональные обязанности взрослых, но это были специально обученные ребята, которые с самого начала знали, что они будут делать… А тут – несколько обыкновенных девчонок, живущих нормальной жизнью! Наверняка они до того, как начали колдовать, думали только о моде, парнях… своих хобби… о чём думают маленькие девочки? О чём думает Тарани, когда не занята спасением мира? И почему, чёрт возьми, в бой должны идти эти дети?...
Тарани продолжала плакать от усталости и бессилия, от того, что она всё ещё никак не могла найти место, из которого она могла бы связаться с подругами, что её могут не найти, а Раф по-отечески обнимал её и люто ненавидел того самого Оракула, которому якобы они служат.

- Знаешь, что мне кажется, - внезапно произнес Раф, когда они вновь остановились на перевал. – Такое чувство, будто этот мир… ну как вне зоны доступа. Тут даже время не идёт, помнишь мои часы?
- В смысле? – спросила Тарани; кроме очков и бусин в волосах, на ней не было ничего из родного мира: только светлый топ, оголяющий до черноты смуглые плечи, свободная светлая юбка и сапоги из тонкой кожи.
- Мы уже около месяца тут, - сказал Раф, доставая из походного рюкзака, утащенного ещё в городе, пойманную дичь: раньше ему не приходилось свежевать мясо, а теперь он это делал с завидной легкостью. Так что их можно даже было считать чем-то типа везунчиков. – Неделю из этого срока мы в пути. Ты говорила, что раньше, в других мирах, всегда слышала своих подруг?

- Почти всегда.
- Ну, очень часто. А тут – несколько месяцев, и никаких признаков порталов или какой-нибудь магической сосредоточенности…
- То есть, ты имеешь в виду, что тут таких мест может и не быть?
- Ага.
- Как мы тогда сюда попали? Откуда появился этот зверь? Ну который напал на меня тогда, помнишь?
Силла закурил последнюю сигарету, которую он оттягивал максимально долго, а Тарани по-хозяйски взяла у него тушку их птиц и деловито начала её ощипывать.
- Я не знаю, - ответил наконец Силла. – Чёрт возьми, я ведь даже научную фантастику никогда не читал.
Они замолчали. Солнце клонилось к закату: им повезло, что пустыня в этом мире была очень скалистой и населённой разными животными. Иногда даже попадалось встретить какое-нибудь растение – в основном вдоль узенькой реки, вдоль которой они и шли. Это случалось не часто, но и не удручающе редко. Да и вода всегда была под рукой; правда, ловить рыбу Раф в ней побаивался – во-первых, не умел, во-вторых, в первый же день в него вцепилось штук пять червей, отдаленно напоминавших пиявок, так что ловля рыбы могла быть предприятием не безопасным…
- Я просто очень боюсь, что ты прав, - тихо произнесла Тарани. – И я боюсь, что я не настолько уверена в Оракуле.
- В смысле?
- Мне иногда кажется, что Кондракар не будет меня искать. Девочки – да, разумеется… но много ли они смогут напутешествовать? Сколько миров им придется перебрать, чтобы меня найти? А если они уже здесь были, просто не услышали меня?
Раф не знал, что ей ответить. Он не мог быть уверенным ни в чём.
Он знал только то, что уже первый месяц их путешествия подходил к концу, а никакого просвета в их положении не наблюдалось. Что их ищёт где-то в городе, считая преступниками, а они странствуют по бесплодной пустынной земле, где даже река не даёт никакой жизни. И что есть такая вероятность, что они действительно могут остаться тут навсегда. Он зарастёт бородой (вот, уже сейчас), она вырастет. Где-то в их мире плачет от горя обезумевшая мать Тарани, а бывшие сотрудники Силлы поднимают на уши всё министерство. Наверняка пытаются допрашивать этих чертовок, подруг Тарани… а ведь он до сих пор ничего не знает по делу Элион Портрейт.
- Скажи, - неожиданно заговорил он, - твоя подруга, Элион… она ведь осталась в другом мире?
Тарани кивнула.
- Она принцесса одного из миров.
Силла хмыкнул: принцесса. Замечательно. Значит, в каком-то другом мире, который наверняка не уложится в голове Рафа, она сидит, царствует и не знает горя, тогда как его знакомство с потусторонними мирами… ох.
И ведь по-прежнему это он виноват во всём. Он не может достойно оберегать Тарани, не может сделать их положение более сносным, как-нибудь их вытащить отсюда… он бесполезен. Абсолютно. Кроме того, что добывает еду – Тарани колдует, ищет магические проходы и пытается связаться со своими подругами, тогда как он, взрослый мужчина не может ничего.
И после всего, что она для него сделала, он просто не может их выдать начальству. Не имеет никакого права.
Хотя какое начальство, о чём это он: всё, что у них остаётся, это бесконечная дорога в неизведанные пространства бесплодной пустыни и однообразный серо-коричневый пейзаж…
Такими мыслями Раф провожал солнце; через полчаса начиналась ночь, и можно было продолжить путь.
Подошёл к концу тридцатый день их бесцельного блуждания по Потерянному Миру.
======================================================
