Добрый вечер, мои сладкие! Мои замечательные голубки! Присаживайтесь, прошу, ведь сегодня вас ждёт незабываемая история! Прошу Вас, леди, Вы сегодня все так славно и чудненько выглядите, как конфетки на Рождество! Приготовьте свои платки, джентльмены, потому что вы будете рыдать от трагизма всей этой истории! Ох, этот сладостный звук оваций… хихихихи! Да бросьте, бросьте, будет вам всем! Ох, ещё никогда я не чувствовал себя так скромно, как в этот момент!
И что же вам сейчас не спится, мои сладкие? Отчего не ворочается в смертном сне, отчего не дремлется? Хм, мне кажется, я знаю, почему: да потому что все мы умерли, леди и джентльмены! Как это забавно, не правда ли?
Так вот, поверьте мне: ничто не существует! Ни добра, ни зла, ни всех этих историй! Забавно, не правда ли? Я теперь могу являться привидением ко всем этим живущим и говорить о том, что их не существует! И они бы мне поверили, рано или поздно, но поверили. И нет у них никакой веры, нет ни малейшей надежды на спасение! Охохо, а я ведь даже не совру об этом. Я, тот, что не удалился даже в чужой программе, потому что в ней остался мой исходный код. Я, что болтаюсь между смертью и жизнью. Потому что для персонажей не бывает смерти, если не удалить носитель информации – и даже тогда всегда есть шансы, чтобы выжить. Сладостные мои, да каждый из вас может убить всю Вселенную, если вы знаете, как она закодирована! Я убью всю Вселенную, леди и джентльмены, и это будет моим высшим триумфом! Все перед смертью узнают, что их уничтожил Турбо, великий Карамельный Король и великий гонщик!
Но что-то мне кажется, я вас совсем напугал. Простите. Простите меня, прекрасные леди и джентльмены. Будьте снисходительнее – ведь все мы теперь умерли, и вынуждены болтаться в этом жутком чёрном пространстве неизвестно сколько столетий.
Дорогие мои, сладкие леди и джентльмены! Когда-то и я, Карамельный Король, был совсем ещё юным мальчиком… но самым великим на свете мальчиком, прошу заметить! Ох, как я нескромен! Да и кто бы из вас, дорогие мои, заскромничал, если бы был в своём прошлом великим гонщиком Турбо, самым быстрым гонщиком в мире?

Вам всё ещё интересно меня послушать? Ох, что я спрашиваю, в самом деле! Ведь иначе бы мы все не собрались вот здесь, в нашем посмертии, не так ли?
======================================================
Наконец старый владелец зала игровых автоматов хлопнул дверью; и, после двойного поворота ключа, Синий наконец-то смог спокойно вздохнуть: рабочий день кончился. Он снял ремень безопасности и на некоторое время застыл в сидении: он знал, что, если он слишком резко поднимется, то, скорее всего, не удержится и упадёт обратно. После поездки голова всё ещё кружилась, а ноги наверняка не чувствовали почву, поэтому вылезать из машины нужно было крайне аккуратно…
Но – всё обошлось удачно, и Синий даже не рухнул на землю. Конечно, его сильно лихорадило с поездки, перед глазами всё плыло, а ноги почти не чувствовали тела, но в целом ощущения были, скорее, восторженно-нирванные.
Осталось только привыкнуть к тому, что он не сидит в машине.
Удар по плечу – и Синий едва не рушится на землю. И лишь громкий, пронзительный голос Турбо помешал ему возматериться к небу – ну или к тому идиоту, который кидается к нему с обнимашками в тот момент, когда он только вышел из машины:
- Охохо, парни, это было потрясно! Потрясно! Кажется, я сегодня был хорош, как никогда, голубчики!
Ну, Турбо, как всегда, в своём репертуаре.
Он уже успел убежать вперёд, не прекращая болтать и восхищаться собственной умелостью, а Синий растерянно остался на своём месте, и даже шлем на голове не поправил. К нему подошёл его брат, Другой Синий, и дружески подхватил под руку: в отличие от простого Синего, он быстрее оправлялся после безумных дневных гонок.
Турбо на каблуках развернулся к ним: он-то чувствовал себя абсолютно прекрасно. Складывалось такое ощущение, будто слова «слабый вестибулярный аппарат», «адаптация организма», «дискомфорт от перегрузок» не были ему знакомы. Должно быть, именно это и сделало Турбо таким великим гонщиком.
Ну, или то, что он главный герой в собственной игре.
- Нуу, что раскисли! – воскликнул он, становясь между братьями. – Эй, да хватит грустить, мы сегодня на коне!
- Дааа, денёк сегодня выдался, что надо, - согласился Другой Синий. – Эй, Турбо, может, мы пойдём сегодня к Тапперу?
- Хммм, - протянул Турбо, складывая руки на груди. Пожалуй, он и в самом деле задумался: как ни странно, при всей любви к публике, Турбо не очень-то любил выходить из своего мирка. Ему было вполне достаточно тех сплетен, что приносили ему братья – а уж говорили о нём в самом деле многое. И восхищались, абсолютно искренне и восторженно. – Пожалуй, я был бы не прочь выбраться наружу! Не каждый день в тебя играют по тридцать раз подряд! Айда за мной!
Синие переглянулись: да уж, Турбо нечасто бывал в настолько радостном расположении духа.
В этом ничего не было плохого, братья даже радовались за него. Конечно, Турбо был очень несносным персонажем, и иногда бессовестно раздражал своей кичливостью и эгоизмом… Но всё-таки он был славным парнем, хоть и, пожалуй, слишком себялюбивым. И раздражающим. И…
Да в любом случае Синие тайно гордились им и считали лучшим героем если уж и не всех компьютерных игр мира, то среди гонок так точно. Равного ему не найти, уж это верно.
«Только бы он сам говорил об этом поменьше», - мысленно добавлял Синий.
Сейчас же Турбо повис между ними; в игре они казались меньше него, но в основном из-за того, что их показывали лишь тогда, когда Турбо получал приз, а он тогда стоял на возвышении. На самом деле Синие даже были выше – немного. Впрочем, это никак не влияло на самооценку Турбо – если вообще в мире существовала такая вещь, которая могла бы повлиять на неё…

Платформу-между-играми (он же Мир-Между-Мирами) Синий не любил. Там было слишком шумно, слишком много персонажей, оттого – слишком большая толкучка… Не то чтобы это было так уж плохо, но неприятно. Особенно для братьев Синих, которые не так уж сильно любили большие скопления народа…
А вот Турбо моментально проникался атмосферой Платформы.
Он как будто бы становился выше и начинал двигаться куда активнее, чем до этого – и разумеется, ведь всех надо обежать, со всеми поздороваться, показать широту своей непревзойдённой души, в конце-то концов! К нему тянулись изо всех уголков Платформы: вот Турбо хлопнул по спине Феликса из одноимённой игры, вот поспорил с Соником, что он с лёгкостью обгонит его на своей «ласточке», вот он погладил Кьюберта и Змейку… И даже сосредоточенный грустный таможенник улыбался гонщикам и не останавливал их, за что получал непременное приветствие от Турбо.
Синих забавляло его поведение, как шумный и гиперактивный пятилетний мальчишка забавляет и одновременно умиляет свою строгую пожилую тётушку, которая, конечно, считает его общительность редчайшей глупостью, но глупостью довольно милой. Они шли чуть позади, иногда переглядываясь; Синий радовался, что все эти персонажи интересуются только Турбо-победителем, и не пристают к ним, а Другой Синий откровенно веселился над ними всеми.
Хотя, конечно, оба брата не могли отделаться от мысли, что они идут как в зоопарке. Но да что поделаешь, Турбо. Куда же он без внимания к своей персоне…
- А пойдёмте все к Тапперу! – воскликнул он, опираясь на плечи обоих братьев. Синие не успели ничего сказать, как толпа отозвалась одобрительным рёвом.
Синий недоуменно и с печатью отчаяния посмотрел на брата: он тоже не предполагал, что им придётся тащить за собой целую толпу персонажей. Синий даже пожалел, что у них вообще возникла такая бредовая идея – вытащить на прогулку Турбо…
Но Другой Синий относился к этому чуть полегче: в конце концов, объяснял он брату, они же не с ними будут разговаривать, а с Турбо. Ему иногда нужны подобные вечеринки, особенно после своих юбилейных побед.
- Ты же его знаешь, - завершил свою речь Другой Синий, и его брат никак не мог не согласиться с этим: знал, конечно.
Да вот только настроение всё равно было чуточку испорчено. Но самую чуточку.
Или нет.
Турбо это заметил; он хлопнул Синего по плечу и вполголоса произнёс:
- Ну, дружище, не кисни! Они скоро все отстанут, вот уж посмотри! – И затем он вновь переключился на общение с героями из других игр.
Синий устало вздохнул: да уж. Скоро. Он с одним лишь Феликсом может говорить часами…
Хотя как раз Феликс из них всех меньше всего раздражал Синего. Его подкупали добродушие и открытость этого героя, и невероятное спокойное отношение к своей должности. Когда ты постоянно имеешь дело с хвастливым и заносчивым Турбо, такая простота не может казаться несимпатичной…
С другой стороны, должно быть, хреново быть героем в том мире, где есть злодей. Особенно такой нелепый, как Ральф.
У них-то в гонках никогда не было злодеев. Да и откуда им взяться-то, если соревнуешься на равных?
Ну, почти на равных.
Иногда голову Синего посещала крамольная мысль: что бы было, если бы у них с братом появилась возможность выбора… Или нет, даже не у них с братом, а у игроков, которые играют в «Turbo time». Если бы они могли выбирать, за кого играть, быть может, Турбо был бы не единственным лучшим гонщиком среди всех созданных игр…
Но тут же Синий приходил в себя. Да, конечно, жалко, что им с братом никогда не выбиться в главные герои, но, с другой стороны – они ведь иногда обгоняют Турбо, когда за того играют новички. Это уже неплохо. И потом, кто-то же должен быть на втором плане… Да и Турбо к ним хорошо относится: он ведь перед другими задаётся, а перед ними – нет…

Так что жаловаться не на что. Особенно ему – персонажу самой лучшей гоночной игры, если не самой лучшей аркады в мире.
В этом Синий не сомневался: ведь никто же не будет создавать новую гоночную игру. Что может быть продвинутее «Turbo time»?
======================================================
- Эй, ну что ты там тормозишь! Давай скорей!
Рэнсис тяжело вздохнул; пальцы путались в шоколадных шнурочках и отказывались помогать своему хозяину. Как его это бесило! Неужто так сложно завязать нормальный узел, криворукий…
Ругать себя Рэнсис любил, да ещё как. Попробуй тут не поругаться, когда ты – воплощенное ничтожество! Руки кривые… Причёска какая-то дурацкая… Ну хоть водит хорошо, одна радость. Да вот только и научился-то он не сам, пропади всё пропадом!
Ванилопа бы непременно ему на это сказала что-нибудь ободряющее: дескать, фу ты, нюня, расклеился тут… Вон, лучше карт иди свой почисти, а то ещё на свободной тренировке слезами её зальёшь…
И ведь будет ужасно, ужасно права. И расклеится Рэнсис ещё сильнее.
Нюня, и в самом деле.
Наконец пальцы, справились со шнурками, и Рэнсис побежал нагонять ребят: они, как всегда, посмеются над ним, за то что он такой непутёвый, затем приступят к своим разговорам и забудут о нём… ну или не забудут. Почему-то Рэнсис был уверен, что каждая его промашка оставляет свой след в воспоминаниях каждого из ребят; он был убеждён, что всякий раз, когда он что-то делает не так, они обсуждают это и смеются. И сколько раз Ванилопа закатывала глаза и рычала ему, что всё это не так – не помогало. Уж он-то лучше знает, что о нём говорят и какими словами его обсуждают.
Нюня. И в самом деле, очень подходящее определение.
- Куда мы идём? – удосужился наконец-таки спросить своих друзей Рэнсис. Догадался, молодец.
- Увидишь, - загадочно подмигнул Свиззл. Вот блин. И не расскажут ничего по-человечески…
- Но всё-таки?
- Нюнчик, ну ты прям как девчонка, - рассмеялся Свиззл. – Мы тут такое место нашли!
- Не мы, а я, - сосредоточенно поправил Глойд. Глойд вообще-то был славным и не жадным парнем, только уж очень тщеславным.
- Ой, да ладно тебе…
- А далеко это место?
- В вулкане из газировки.
- Ой-ёй-ёй!
- Что, испугался, Нюнчик?
Ну уж Свиззл! Уж такого Рэнсис от него не ожидал! Хорош друг!
- А вот и нет! – вспылил мальчик; руки его непроизвольно сжались в кулаки, а сам он едва сдерживался, чтобы не заплакать. – Пошли, куда вы меня ведёте!
Глойд безразлично пожал плечами; за это Рэнсис был ему благодарен и вообще считал одним из лучших своих друзей – ну, кроме Ванилопы и Таффиты. А иногда даже и лучше их – по крайней мере, Глойд никогда даже в шутку не обзывал его, а они могли…
Но на Свиззла Рэнсис был обижен, всерьёз. Он посмел назвать его трусом! Ладно нюней и нытиком, но трусом?! Да он машин не испугался в детстве – единственный из них всех! Хотя, конечно, его и запрограммировали как гонщика, но всё равно – поначалу все дети немного шарахались от спортивных болидов, один он нет! Трус, тоже ещё выдумал…
И за этими мыслями Рэнсис не заметил, как они достигли подножия вулкана.
Он помнил это место: тут обычно проходили дополнительные трассы в подготовительных соревнованиях – и здесь же был очень неудобный поворот. Будь они более серьезной игрушкой, тут непременно бы находился апекс, чтобы обеспечить максимальную скорость при выходе из поворота. Но они не были серьезной игрушкой, и поэтому отсутствие любого апекса доставляло юным гонщикам проблемы…
Ну, зато у них на дороге валяются бонусы.
- А зачем нам вулкан? – спросил Рэнсис, подняв голову. Ух как высоко! Так высоко, что Рэнсис даже слегка вздрогнул. Он, конечно, не боялся никакой высоты, но, глядя на эту сахарную громаду, его начинало слегка укачивать…
- Смотри, – Глойд подошёл к вулкану и положил руку на его подножие. Она с легкостью прошла сквозь твёрдую глазурь, на которой появилась пиксельная сетка.
Сначала Рэнсис ничего не понял. Он стоял на месте и хлопал глазами, не понимая, что сейчас произошло и где, собственно, рука Глойда. Понимание пришло к мальчику постепенно…
- Ух ты, секретный проход!!! – закричал он от восторга.
- Ага, - кивнул Глойд. – Айда за мной.
И он прошёл целиком. Пиксельная сетка исчезла в ту же секунду.
Восторг Рэнсиса сменился легким испугом: он никогда такого не видел, чтобы кто-то проходил сквозь предметы… А вдруг это не безопасно?
- А вы там уже были? – робко спросил он у Свиззла, решительно направившегося к горе.
- Были, конечно! – немного раздраженно воскликнул мальчик. – Что ты как девчонка, пошли уже!
И прежде чем Рэнсис успел что-либо сказать, Свиззл схватил его за руку и потащил за собой.
Когда глазурные стены сомкнулись за ними, Рэнсис запоздало закричал – до него критичность ситуации всегда доходила чуть медленнее, чем до остальных. Вокруг было темновато, и лишь впереди, сквозь жерло, проникал свет, пятнами падающий на камни, горячий источник, полуразваленную трассу… что?
Да, это действительно была трасса. Вроде как: по крайней мере, дорога тут была. Она шла кругом, вдоль горячего источника; так же были остатки каких-то деревянных путей – от них всё ещё стояли сваи в шипящей кока-коле.
- Нравится? – гордо спросил Свиззл, глядя на восторженное лицо Рэнсиса. – Осторожно только тут, не кричи. Ещё остатки ментоса наверху остались.
- Ой! – Рэнсис поднял голову: со стен свешивались боковые сталагмиты из ментоса. Да уж, если одна такая штуковина свалится – не поздоровится…
- А как вы его нашли? И что это? – Голова Рэнсиса была переполнена вопросами, и он с восторгом смотрел на друзей.
- Как-как, - Глойд пожал плечами. – У меня машинка поломалась, а я, дурак, облокотился… Боялся, что не выберусь.
- А потом он мне рассказал, - подхватил Свиззл. – А ты никому не рассказывай. Нефиг девчонкам об этом знать.
- Хорошо… - неуверенно протянул Рэнсис: он-то не считал, что девочкам это место может быть менее интересно, чем им.
- А что это… - Глойд оглянулся. – Кажется, недостроенный бонусный уровень, наверное.
- В вулкане? – со скепсисом спросил Рэнсис.
- А что такого, - возразил Свиззл. – Знаешь, в вулкане тоже можно много чего придумать!
Рэнсис слушал его невнимательно: он бесконечно оглядывался по сторонам, рассматривая величественные стены из нуги и шоколадные камни. Он никогда в жизни не видел заброшенных территорий, и это поражало его воображение: оказывается, как потрясающе может выглядеть место, которое заброшено его создателями! Он-то и предположить себе не мог…
Внезапно ему показалось, что за колоннами из нуги он увидел какое-то движение.
Рэнсис прищурил глаза; Глойд и Свиззл разговаривали друг с другом, и не обращали внимания на медленно поднимавшегося по заброшенной трассе друга, а сам Рэнсис даже не додумался спросить их, видели ли они что-то.
Он был уверен, что что-то увидел: какое-то почти незаметное движение, быстро промелькнувшую тень, слегка задевшую одно из световых пятен. Это мог быть обман зрения, мог – просто какой-то ветерок…
А ведь могло и что-то интересное.
Рэнсис плохо видел в темноте, и ему приходилось очень сильно прищуриваться; когда же он переводил взгляд на солнечные пятна, глаза начинали болеть, поэтому он не смотрел на них…
И вдруг – внезапно – снова движение! Опять! Совсем близко от него – Рэнсис даже мог уловить контур убегавшей от него тени!
Интересно, что это?...
- Эй, Рэнсис, ты чего там делаешь? – раздался голос Свиззла. – Спускайся давай, смотри, что мы нашли!

Рэнсису было абсолютно неинтересно, что нашли его друзья. Уж он-то был уверен, что его неизвестный призрак куда интереснее… чего бы то ни было. Ну что могли найти Глойд со Свиззлом? Камешек какой-нибудь, да полсваи…
- Ух ты, тут кто-то жил!
Рэнсис вздрогнул.
- Что, серьезно? – спросил он, свесившись с края трассы.
Мальчишки были в другом углу и чем-то громко шуршали. Присмотревшись, Рэнсис увидел, что они стояли возле какого-то маленького шалашика из фантиков, а в руках у Свиззла – одеяло из конфетных обёрток. Мальчик прерывисто вздохнул: значит, тут точно есть кто-то живой!
- Смотри, какое одеяло! Тут кто-то жил!
- Мне отсюда не видно, подойдите ближе!
Рэнсис не успел договорить эти слова, как произошло нечто такое, отчего потом кровь в его жилах будет стынуть…
Кто-то сильно толкнул его в спину, когда Рэнсис кричал эти слова. Последние буквы мальчик уж кричал, схватившись обеими руками за колонну: «ближЕЕЕЕЕЕЕ», тогда как под ним шипел горячий источник кока-колы.
Мальчики закричали и побежали к нему, но Рэнсис этого не увидел. Он беспомощно висел над пропастью, дёргая ногами, пытаясь зацепиться за гладкую поверхность нуги – ну или хотя бы как-нибудь продавить её, сделать ступеньку, помочь себе подняться хоть как-нибудь…
Но больше всего Рэнсиса пугало даже не то, что он висит над пропастью с шипящей, оставляющей ожоги кока-колой, а то, что там действительно кто-то есть.
Кто-то ведь столкнул его в эту бездну.
Кто-то ведь убегал от него, когда Рэнсис пошёл за ним.
Там кто-то есть, и этому кто-то Рэнсис не нравится.
И это пугало сильнее любой кока-колы, настолько, что Рэнсис даже не пытался подтянуться и выползти – просто висел, дёргал ногами и плакал.
- Рэнсис, подтягивайся на руках, придурок! – кричал ему испуганный Глойд, пока Свиззл бежал наверх, чтобы вытащить друга.
И тут Рэнсис с ужасом увидел улыбку в темноте.
Эта улыбка не висела сама по себе; там был какой-то контур стоявшего в темноте человека, но Рэнсис его не разглядел – казалось, будто он, этот самый человек, сливается с окружающей средой, поэтому его невозможно разглядеть. Кроме улыбки – широкой, с острыми концами, как у полумесяца.
Рэнсис закричал и отпустил руки.

Ему повезло – Свиззл поймал его на лету, просто схватив за кисть и резко потащив к себе. Рэнсис дрожал, слёзы непроизвольно текли у него по щекам и сам он боялся пошевелиться от перенесенных им ужасов.
- Да что с тобой такое?! – возмутился Свиззл. – Ты что, на ногах не стоишь? Зачем ты отпустил руки?
Рэнсис смотрел в темноту уходящей вглубь трассы; он не видел никакой тени, никакого движения и никакой улыбки. Но того, что он видел несколькими секундами ранее, хватило ему настолько, что сейчас он поднял дрожащую руку, указал куда-то в пустоту и громко закричал:
- Там было привидение! Меня толкнуло привидение!!!
От его крика несколько конфеток ментос сорвалось со своих местах.
Они упали в воду, и раздался множественный взрыв.
Его бы непременно ошпарило, если бы Свиззл не толкнул его в сторону, ближе к себе, и не прикрыл руками.
- Аккуратней! – зло заорал он на друга. – Смотри, что из-за тебя происходит! А если б мы все подорвались?!
- Там был призрак, Свиззл! Я его видел!
- Какой призрак? – спросил Глойд, поднявшись к ним. Он старательно ежился, натягивая до подбородка свою огромную шляпу в виде тыквы. – Рэнсис, там никого не было. Ты, наверное, перепутал.
- Меня толкнули в спину, а потом я увидел улыбку!...
- Да мы сами видели, как ты споткнулся! – зло воскликнул Свиззл; он бы и заинтересовался историей о привидении, если бы сейчас не было никакой опасности… и если бы из-за этого придурка они бы так сильно не рисковали свариться ошпаренные раскаленными водами кока-колы. – А теперь пошли отсюда!
- Но там точно было привидение…
его никто не слушал: Свиззл, подобно старшему брату, больно схватил друга за локоть и потащил за собой. Глойд шёл чуть впереди, обходя образовавшиеся от взрыва сладкие лужи и периодически посматривая на своих друзей, словно боясь, что сейчас Рэнсис окончательно спятит и сам прыгнет в этот горячий источник.
Рэнсис, конечно, такого бы не сделал, особенно сейчас: сейчас ему хотелось только плакать. Горько, надрывно, от всей души. И ему бы сейчас даже не было бы за это стыдно: ну да, он нюня, но сейчас-то друзья его по-настоящему предали. Они ведь даже слушать его не хотят, считая, что он все выдумал, или ему что-то там показалось. Да и конечно, какие призраки в мире игр…
Но он-то его точно видел!
Перед тем, как Рэнсиса вытащили за собой на свет, он в последний раз бросил взгляд в сторону трассы – и не увидел ничего.
Может, в самом деле – ему просто показалось?...
И почему ему так хорошо была знакома эта улыбка? У кого он мог бы её видеть?...
======================================================
В мире снаружи была глубокая ночь, но парни из «Дорожных Войн» уже вовсю готовились к дневным гонкам. Они считались профессионалами в своём деле и поэтому не позволяли себе выходить из игры надолго. И уж тем более никаких заседаний в баре Таппера, чем грешили все остальные персонажи других игр. Однако у них не было никакого высокомерия по отношению к остальным – напротив, если кто и заглядывал к ним в гости, они встречали их довольно приветливо, разве что только без угощений; поэтому к ним относились вполне хорошо. И не было у них никаких врагов, даже самых завалявшихся.
И лично Грина это очень устраивало. Он вообще был самым компанейским из их команды, да и к тому же самым добрым, и немного тяготился тем, что они ни с кем не общаются. Ведь он мог так много увидеть! Он один раз побывал в «Братьях Марио» и ещё два раза – в «Легендах Зельды», но на этом его путешествия по остальным играм пока и ограничивались. Гонщик утешал себя тем, что у них есть целое десятилетие в кармане, чтобы посетить все игры – зайти в гости к Феликсу, погоняться по крутым трассам Соника, посмотреть на лабиринт Пакмана… да мало ли, чем он мог занять себя в гостях! В конце концов, заглянуть в легендарную «Turbo Time» и хотя бы одним глазком взглянуть на самого Турбо – о, об этом Грин даже не мог и мечтать! Личность знаменитейшего гонщика среди видеоигр поражала и восхищала Грина, и ему безумно, невероятно хотелось прославиться так же, как сам Турбо. Но, увы, это было совершенно невозможно – ведь у них с братьями равные шансы, и игрок может выбрать любого из них. Нет-нет, Грин любил своих братьев и не желал им зла… Но, если говорить по совести, Грину всегда хотелось быть исключительным, чем-то больше, чем он сам. Хотя бы чуть-чуть. Хотя бы… главным героем.
Но какой из него главный герой в условиях всеобщего равенства? Вот-вот.
Да и потом, Рэд куда лучше бы подошёл на эту роль, ведь он такой яркий и харизматичный… Блу – сдержанный и спокойный, отлично маневрирует на поворотах, а Йеллоу зато стремительный и ловкий. И он – Грин, тот самый водитель, который не отличается ничем особенным.
Что ж, должно быть, это справедливо. Ведь не всем же быть исключительными гонщиками. Да вот только Грину от этого легче не становилось.
И он, меняя шины у своей коняжки, мечтал о том, чтобы хоть на минутку заглянуть в «Turbo Time». Быть может, даже немного поговорить с самим Турбо. Он бы мог многому у него научиться…
И когда Грин, свыкшийся с мыслью, что к Турбо он попадёт ещё нескоро, выезжал из гаража, то не поверил своим глазам: какая-то низенькая бодрая тень направлялась с вокзала прямо к нему – удивительно!
Издалека Грин принял силуэт за одного из персонажей Зельды: они появлялись тут часто, ведь Линк крепко подружился с быстрым и эмоциональным Рэдом. Он собрался подъехать к нему, чтобы поздороваться, одна силуэт приближался к нему довольно быстро, и Грин остался на месте, терпеливо дожидаясь его. По мере узнавания, глаза гонщика становились всё крупней, а сердце стучало все стремительней, пока Грин окончательно не узнал в новом госте Турбо.
Он представлял себе его немного иначе: выше ростом, более поджарым и широкоплечим, как Грин и его братья; однако, вспомнив, какие маленькие машинки в игре «Turbo Time», переменил своё мнение. Реальный же Турбо был низеньким, полным и ещё более серокожим, чем на стикерах картриджей. Впрочем, улыбка была именно такой, какой её себе Грин и представлял: широкой, желтой и немного жуткой – но не сильно. Ровно настолько, чтобы пугать своих потенциальных соперников. При виде его лица зависть Грина усилилась: его же лицо всегда было закрыто шлемом, даже тогда, когда этого не требовалось. А тут Турбо так спокойно расхаживал с открытым шлемом, как будто бы кичился своей несовершенной внешностью – и это было очень правильно! По крайней мере, у него хоть была индивидуальность… Того, чего так недоставало Грину – помимо гоночного мастерства.
Он так и застыл в сидении кара, не в силах вскочить и подбежать к своему кумиру. По идее, ему надо было многое ему сказать… Но всё в голове перепуталось, и осталась лишь пустота, с лихорадочно бьющимися о стенки черепа мыслями: «Аааа, он сам пришел к нам, неужели он сам пришел, аааа, это же великий Турбо, что же мне делать, он же сейчас подойдет ко мне, аааааа, ааааа, ААААААА». Паниковал Грин совершенно как девчонка на экзаменах, и ему за это было невероятно стыдно – особенно сейчас, перед великим!
И что ему сейчас делать, чтобы не опозориться ещё сильнее?
- О, привет, кто бы ты там ни был! Я смотрю, так-то вы встречаете своих гостей!
Голос Турбо оказался довольно высоким, громким и бодрым. Грин даже вздрогнул от неожиданности: он не думал, что голос великого гонщика окажется таким… громким. Даже, наверное, чуток неприятным.
- Простите, - голос Грин слегка срывался из-за волнения; да что с ним такое?! – Все остальные тренируются на трассе…
- О, как же я вас понимаю! Ведь днём вам придется хорошо потрудиться! Целые толпы детишек выстроятся в очередь, только чтобы поиграть в «Дорожные войны»! – Турбо хлопнул Грина по плечу, а тот рассеянно повернул голову в его сторону, не зная, рассмеяться ли вместе с ним или попытаться найти в его словах сарказм. – Это твоя машина, да? Ооо, парень, да это просто шик! Я бы даже сказал, Турбо-шик! Такая подробная детализация.... такое хорошее разрешение…
- Да, спасибо, - рискнул поблагодарить своего кумира Грин. Хотя, на самом деле, от смущения он не знал, куда себя девать.
Турбо вертелся вокруг его машины, не уставая восхищаться ею, а Грин, хоть и испытывал чувство гордости, всё равно почему-то хотел провалиться сквозь землю. И чем громче хвалили, тем сильнее. И ведь самое отвратительное, он никак не мог понять, отчего у него возникло это чувство. Или вот ещё это чувство вины перед Турбо… откуда оно взялось? И почему Грину так сильно кажется, что над ним издеваются?
Возможно, он просто очень мнительный, вот и всё.
- Господин Турбо, - от волнения Грин даже не знал, как обратиться к своему обожаемому персонажу, - у нас в игре все знают про вас…
- Да неужели?! Как это приятно! А ты что тут, не единственный гонщик?
- Нет, конечно, у меня есть братья… Они просто сейчас на тренировке.
- Ах, точно, я и позабыл! Ну давай, проводи меня на трассу, мальчик – я хочу посмотреть на ваше мастерство!
Сердце Грина застучало так, что ещё немного, и оно бы лопнуло. В голове лихорадочно бились мысли, начиная от «Ааа, Великий хочет посмотреть на наши гонки!!!» и заканчивая «А вдруг я снова опозорюсь, вдруг, вдруг, вдруг, вдруг, аааааа!!!!».
- Да, конечно, - наконец смог выдавить он. – Садитесь, я вас довезу.

Как и предполагалось, братья уже вовсю гонялись по трассе, и Грин цокнул языком от досады: чёрт возьми, он так и не успел на тренировку!... Надо же, именно в тот день, когда к ним в гости пришёл сам Турбо, так прошляпиться!
- Ого, этот красный лидирует с отрывом, - произнёс Турбо, высовываясь из машины. Всё это время с его лица не сходила широкая жутковатая улыбка. «Должно быть, это так кажется из-за желтых зубов».
- Да, он лучший игрок из ассортимента, - сказал Грин, стараясь не выдавать неожиданно откуда-то взявшуюся зависть. – Вон Йеллоу, там Блу…

- А почему ты сейчас не поедешь? А, паренёк?
- Я опоздал, а у нас опоздавших не допускают до тренировки. Придётся ждать нового круга. Правда, и тогда мне надо будет отрабатывать опоздание…
- Какие вы все строгие! – голос Турбо звучал как-то преувеличенно жизнерадостно, и Грин не мог понять, издевается ли он над ним сейчас или же действительно такой по жизни. – А почему ты не можешь их догнать, а?
- Вы же сами видите, насколько они далеко. – Если бы Грин мог залиться румянцем, он бы непременно именно это и сделал. – Я просто не справлюсь…
- Ну, милый мой, с таким настроем нельзя рассчитывать на победу, - беспечно заявил Турбо, и Грин почувствовал, как под его ногами разверзается бездна. Но, увы, ему это только показалось – а жаль, ведь тогда бы он не чувствовал себя настолько жалким и не стоящим внимания великого Турбо.
Честно говоря, он не так представлял себе встречу с самым знаменитым видеоигровым спортсменом. Хотя, надо признать, он и Турбо видел совершенно по-другому: менее… экспрессивным, что ли? Грин не знал, как выразить для себя точнее то, что сейчас его напрягало в этом персонаже: неуёмная радость? Но ведь это совершенно нормально, Грин знал много персонажей, которые бы были слишком веселы, и ничего. Может быть, эта улыбка? Да, вроде, нет… Что же ещё?
Что же в нём было такого, что заставляло Грина чувствовать себя ужасно некомфортно и сидеть в постоянном напряжении?
Вскоре Рэд пересёк финишную черту и остановился. Грин обрадовался: ему не терпелось познакомить своего брата с великим Турбо – почему-то именно Рэда, а не кого-либо ещё. Рэд из них всех был самым популярным игроком, не то чтобы самым талантливым, но определенно успешным. Яркий и харизматичный, настоящий лидер. Интересно, как они с Турбо воспримут друг друга?
Грин только вышел из машины, а Турбо уже направлялся к его брату. Грин не мог понять, как в этом низеньком полненьком человечке было столько энергии – откуда он её брал? Рэд тоже удивился явлению Турбо – по крайней мере, он застыл на месте при виде знаменитого гонщика.
- Привет! – радостно бросил Турбо, поравнявшись с игроком в красном. – Не сердитесь на своего брата, он всего лишь встретил меня. Он проявил невероятную любезность, доставив меня на вашу тренировочную трассу, а то ведь я первым делом подумал, что персонажи «Дорожных войн» - негостеприимные скоты и хамы. Вы показали отличный результат, молодой человек, вам определенно есть чем гордиться! Наверное, именно вами всегда играют дети, да?
Рэд открыл рот и выдал нечто такое, после чего Грин захотел провалиться сквозь землю.
- Грин, это вообще кто?
Турбо на секунду замялся, и Грин испугался: на секунду ему показалось, что он сейчас открутит Рэду голову. Он хотел было вступиться за Турбо, представить его Рэду, отчитать его, может быть, однако он настолько был шокирован поведением брата, что не смог выдавить из себя ни звука.
И ведь Рэд прекрасно знал, кто такой Турбо, он просто не мог этого не знать. Зачем он так сделал?...
Но тут же Турбо улыбнулся – пожалуй, слишком широко даже для него самого. Он рассмеялся и произнёс:
- Ого, да вы, я вижу, нечасто выходите из своей игры! Ничего страшного, я всего лишь самый знаменитый гонщик среди видеоигр. Моя слава так велика, что было бы глупо обижаться на вас. – Он облокотился на капот машины Рэда. – Но да ладно, я уж слишком заболтался с вами. Не буду больше отвлекать от тренировок.
- Вас довезти до вокзала? – наконец выдавил из себя Грин, все ещё готовый превратиться в выжженное молниями место.
- О, нет-нет, спасибо, я запомнил дорогу! Да, кстати, господин Рэд, на вашем месте я бы не относился так строго к опозданиям. Ведь он же все-таки ваш брат, а членов игры надо ценить поровну.
И он пошёл: ленивой и развязной походкой, никак не соответствующей забавному внешнему облику. Грин чувствовал себя виноватым перед ним: ведь как же так, сам Турбо пришёл к ним в гости, такой доброжелательный и весёлый… а в результате! Ох уж этот гордый Рэд!
- Зачем ты так с ним? – тихо спросил он у брата, гордо протиравшего машину в том месте, где на неё опирался Турбо. – Ты же знаешь, кто он такой.
- Ну и что? – раздраженно произнёс Рэд. – Он гонщик из другой игры, Грин! Он наш соперник!
- Он приехал в гости, повидать нас, а мы!...
- Да брось, ты сентиментален, как баба! И я не позволю никакому там великому и ужасному Турбо читать МНЕ морали в МОЕЙ игре! Да кто он такой, восьмибитное чудовище! У него даже камера не от первого лица, с чего я должен нежничать с ним!
И он пошёл к финишной черте, встречать Блу и Йеллоу, а Грин застыл на месте, едва сдерживаясь от желания дать брату по лицу. Он неожиданно понял, чем его так напрягал Турбо – бессознательно Грин понимал, что этот легендарный персонаж ненавидит их всех, и его в частности. Но после этой перепалки с Рэдом он словно переменил своё отношение к Грину – и теперь гонщик в зелёном не мог понять, хорошо ли это или плохо. Ему вдруг захотелось догнать его, извиниться за Рэда… но он понимал, что это будет ещё более унизительно, чем его отказ от гонки, когда он опоздал. Ох, какой неудачный, тяжелый день! Как же всё некрасиво получилось!
Одно хорошо: у них в запасе как минимум десять лет, пока их не вытеснят другие, более современные гоночные игры. И он ещё успеет извиниться перед Турбо, самым великим гонщиком из всех нынешних и будущих игр. И Грин сам, лично придёт к нему – ведь после всего того, что здесь случилось, Турбо ни за что не захочет придти к ним вновь. Ведь он слишком гордый для этого… наверное.

*Круговой - гонщик, которого обогнали на круг. Круговые обязаны не препятствовать обгону лидирующим гонщикам.
======================================================
Ванилопа не знала, что такое «тревожное чувство», поэтому она не знала, как охарактеризовать собственные ощущения в эту минуту, и страшно с этого злилась.
Будучи очень упрямой девочкой (а ещё – правительницей крупной аркадной игры), она привыкла отдавать себе отчёт в том, что она чувствует, и контролировать появление всякой неожиданной эмоции. Нет, это вовсе не означало, что Ванилопа была бесчувственным сухарём – напротив, её эмоции били фонтаном во все стороны. Просто она всегда могла четко сказать, что чувствует на данный момент и почему; а сейчас почему-то нет. И вроде бы ничего не поменялось: подходил конец ночному отдыху, через какой-то час или два Литвак включит автоматы, и вновь всё будет по-прежнему… Но отчего же ей так неспокойно? Почему? Должна же у всего быть причина! Ведь это она, Ванилопа фон Кекс, президент «Сладкого Форсажа», и ничто не должно выбивать её из колеи! Ни одна мелочь! Ну, конечно, кроме реальной опасности, но с тех пор, как Король Карамель сгинул в кока-кольном вулкане, никто даже не пытался нарушить покой чужой игры. Так с чего бы ей волноваться?...
Но что-то в глубине души предсказывало ей беду. Что-то наталкивало на мысль о грядущем бедствии: неощутимо, почти неслышно, но всё равно верно и беспокойно. И это заставляло девочку испытывать те эмоции, о которых она раньше и не знала.
Эх, ну и где это чувство было, когда Король обманул Ральфа? Или когда её посадили в тюрьму? Почему оно проснулось только сейчас, когда всё спокойно?
- Президент… - донеслось неуверенное со спины. Кислый Билл, ну кто же ещё. – Гонщики Свиззл, Глойд и Рэнсис пришли к вам на аудиенцию
- Так рано? – удивилась Ванилопа: к ней редко обращались с какими-нибудь просьбами. Обычно всё ограничивалось поверхностной проверкой каров, поправлении формы и мотивационным выступлением перед началом гонок. И что это за слово-то такое, «аудиенция». – Впускай давай, я же жду!
Едва она только произнесла эти слова, мальчишки тут же вбежали в королевскую залу, отталкивая стражников со входа. Вообще они ей чуть больше нравились, чем девочки: конечно, ни с теми, ни с другими Ванилопа близко не общалась – ну, знаете, когда вас очень долго травили, то сложно потом дружить с этими детьми. Просто они, в отличие от девчонок, не старались понравиться новоиспеченной принцессе (то есть, конечно же, президенту), и поэтому оказывались немного симпатичнее остальных. А Свиззл, например, и не так уж немного…
Но всё-таки, что их могло привести.
- Эй! Ванилопа! Мы там такое видели!!!
- Дааа, да! И шалаш, и родник, и всё там было!
- А меня чуть в воду призрак не столкнул!
- Да чего ты болтаешь-то всё время, а!
- Да, правда, молчал бы уж, приставала!
- Да я правду говорю!...
- Эй, а ну вы, трое!
Громогласный голос маленькой леди президент заставлял умолкать даже суровых вояк лейтенанта Калхоун, что уж говорить о ровесниках. Президент стояла на троне, уперев руки в боки. Впрочем, долго изображать из себя строгого правителя Ванилопа не могла – стоять на троне оказалось неудобнее, чем она думала…
- Эй, ну может, кто-нибудь объяснит уже, что вы там открыли? Свиззл?
- Мы пещеру нашли! – произнёс он, еле скрывая гордость от того, что именно его из всей компании избрали в качестве дипломата. – Там, на вулкане…
- В вулкане, грамотей.
- Там, в общем, пещера есть, - завершил свою речь уже подрастерявший свой пыл Свиззл, а Глойд хихикнул в ладонь.
Пещера? Значит, они нашли, где она пряталась всё это время?
И в сердце Ванилопы заскреблись кошки.
- Да ну вас, что ещё за пещера, - бросила она, старательно скрывая за раздражением тревогу: возможно, именно этого она боялась пять минут назад? Словно душой чуяла, что что-то такое случится. А что, хорошая мысль. Значит, у не всё-таки есть эта… как её… интуиция, вот.
- Да, там точно была пещера! – продолжил Глойд, и глаза его блестели: вот уж эти мальчишки, вечно им приключения подавай. – Там мы ещё шалаш из конфетных фантиков нашли. И следы от машины на стенах.
- Да ладно, что ты врёшь! – воскликнул недовольно Свиззл.
- Я же тебе сам показывал, ну!
- Наверное, это от Ральфа осталось, - пожала плечами Ванилопа. – Он же должен был где-то жить, когда у нас прятался, помните?
- Ааа, - расстроено протянули мальчишки, явно разочарованные таким простым объяснением ситуации. Ванилопа же старалась скрыть гордость за саму себя: эх, ну какая она молодец, что не раскрыла, где она жила всё это время! И нечего им об этом знать. Раз узнают они, значит, узнают и остальные, а это совсем не здорово, не к чему им такие подробности знать. Пусть считают, что на дереве ночевала или вроде того…
Но что этот Рэнсис говорил про призрака? И белый такой, зуб на зуб не попадает… То есть, он всегда такой, когда рядом его защитницы Кэндлхэд нет, но сейчас как-то он совсем раскис…
- Эй, а что за призрак, герой? Ты о нём начал рассказывать и замолк что-то.
Рэнсис от неожиданности вздрогнул и с испугом посмотрел на Ванилопу. Та не могла не ухмыльнуться от этого взгляда: то-то же, боится. Пусть боится, вспомнит хоть, как травил её, когда она была совсем одна, и некому ей было помочь…
- Я забрался наверх, - сбивчиво заговорил он, - а кто-то меня толкнул. В пропасть, в кока-колу. Я еле-еле схватился за колонну, попытался подняться наверх, а там…
- А что там?
Глойд и Свиззл переглянулись и тихо прыснули, и Ванилопа еле сдерживалась, чтобы не последовать их примеру. Рэнсис всегда рассказывал какие-то байки – особенно тогда, когда хотел оправдать свою трусость, лень или что-то вроде этого; и нужно быть полной дурочкой, чтобы ему поверить. Толкнул его кто-то, ага, прям в воду, конечно же… Небось сам и поскользнулся, а теперь всё на призраков сваливает!
- А там улыбка, - закончил свою речь окончательно побледневший Рэнсис. – Острая такая, на полумесяц похожа… Я закричал и отпустил руки, и меня Свиззл на лету поймал.
- Ага, я поймал, - подтвердил Свиззл, искоса поглядывая на президента, ожидая её восхищения.
Но Ванилопе было уже не смешно.
Она вспомнила тот день, когда впервые участвовала в гонках. Вспомнила, как дралась с Королём, и как он заглючил… через его внешность пробивалась другая, какого-то неизвестного девочке гонщика. И улыбка у него тоже была острая, полумесяцем…
Да нет, быть того не может.
- Хорошо, что спасся, - произнесла девочка с непривычной для себя задумчивостью в голосе. Она положила руку на плечо Рэнсиса, и тот вздрогнул; Глойд растерянно захлопал глазами, а брови Свиззла обиженно и удивленно поднялись наверх. – Эй, парни, я сегодня же пойду и проверю после игры, как там и что, а вы за это никому ничего не говорите, ясно? Всем молчок! А то будут ещё сплетничать всякое, девчонки же…
Мальчики одобрительно зашумели:
- Правильно!
- Мы так и хотели сделать!
- Хорошо, мы все будем молчать, обещаю!
Они, весело переговариваясь, убежали из тронной залы, а Ванилопа, оставшись одна, убрала с лица дружественную широкую улыбку.
Улыбка-полумесяц… Непонятно, почему, но ей казалось, что Рэнсис не врёт, как он это делал обычно. Что-то действительно могло там появиться такое, что затем столкнуло одного из гонщиков в шипящую колу… Не сам же он туда прыгнул, ну ей-богу!

Но Турбо?! Нет уж, это совсем глупое предположение! Быть такого не может, чтобы он выжил, и теперь там прятался! Он же умер, ещё тогда, когда они уничтожали киберов!
Но он же сохранял о себе память в компьютере, и не раз. Могло ли случиться такое, что часть информации о его персонаже сохранилась, и теперь дает такой глючный эффект присутствия? Эх, если бы это выяснить! Если бы можно было хоть как-то это расследовать!
И почему свободного времени осталось только полчаса?
======================================================
