Никто не знал, как его зовут.
Он появлялся на торжественных мероприятиях, посвященных важным событиям в королевской семье – это всегда были свадьбы, похороны и рождения детей, реже – в народные праздники. Иногда он пропускал какие-то церемонии, и оставалось только гадать, намеренно ли он не пришёл в королевский дворец или же забыл – с ним такое случалось. Когда он не приходил намеренно, это значило, что он обиделся, и тогда непременно случалось несчастье: после похорон умирал кто-либо ещё (зачастую – сам обидчик), после свадьбы жених оказывался непригодным по своей мужской сути, а невеста теряла ребёнка… А дитя, на чей день рождения он не пришёл, вырастало капризным и глупым, не достойным своих венценосных предков.
Поэтому его всегда ждали. Ставили в угол Зала Семи Солнц кресло, возле него оставляли хлеб и воду на изящном журнальном столике, и старались предугадать тот момент, когда он появится. Если это была свадьба, то – успокаивали одного из супругов, того самого, что не относился к королевской семье. Можно было с улыбкой сказать: «о, только не беспокойтесь, у нас есть одна милая и очень старая традиция…», а можно – рассказать легенду об Ушедшем Короле.
Собственно, это не было даже легендой – это реальная история, произошедшая в королевской семье; и если бы не некоторая загадочность, опутывавшая эти события, эта история бы даже не являлась выдающейся. Ну был у покойного короля старший брат; ну интересовался он больше низменными пахотными работами да общением с ведунами – в меру необычное пристрастие. В конце концов, такие привычки будущего наследника могли бы даже сыграть ему на руку – простой народ очень уважает тех, кто стоит как будто бы с ними наравне, и тем не менее – всё равно выше…
Когда отец Ушедшего Короля скончался, он заслуженно занял его престол – и ушёл из дворца прямо в день коронации.
Длительные поиски так и ничего не дали. Короля не было ни в сарае на берегу моря, где он проводил время за чтением книг, ни на поле, ни где-нибудь ещё. Его не нашли в городе, не нашли в лесу, не нашли даже в море – лодка стояла на причале. Впрочем, брат короля всё равно отправлял своих людей на поиски, втайне надеясь, что они ничего не найдут.
Так и вышло.
Коронация младшего брата случилась позднее, чем он рассчитывал: на севере появилась угроза набега кочевников из пустыни, и ему пришлось приложить усилия, чтобы их отбить – завоевав при этом симпатии своего народа. И вот, спустя несколько недель, состоялась долгожданная церемония коронации – роскошная, торжественная, богатая, как новый правитель приморских земель.
И когда служитель почти опустил на голову своего милорда корону, двери в Зал Семи Солнц распахнулись.
По толпе прокатился вздох ужаса; король развернулся и побледнел.
На пороге стоял его старший брат.
Он, конечно, выглядел не так, как в день своей коронации. Да, костюм на нём был тот же самый, но обветренный, перештопанный много раз и заметно постаревший. Лицо почти со всех сторон окружала густая, пышная борода – впрочем, аккуратно причесанная, не в пример многим стоящим в зале воинам. Брат Ушедшего Короля только сейчас растерянно заметил, как широки у него плечи, какого же огромного он роста…
И как тускло сверкает настоящими драгоценностями корона на его голове.
Люди, которые находились в зале, были так поражены, что не могли ничего сделать. Воины, ближайшие советники, служители, слуги и кто-то из простого люда смотрели на неторопливо подходящего к брату короля, на его поношенное парадное одеяние, на его мерцающую от свечей корону, на огромные ноги, одетые в какую-то берестяную обувь…
Он молча подошёл к своему брату, снял со своей шеи медальон и повесил ему на шею.
Затем Ушедший Король взял с пиршественного стола хлеб и воду, и уселся на место в углу стола.
Люди просто смотрели на него.
Люди молчали.
Затем по толпе прошёлся робкий рокот, и король встревожился: он боялся, что может начаться волнение, и он не придумал ничего лучше, чем продолжить церемонию дальше.
Вновь зазвучала музыка, вновь к служителю вернулся голос, вновь гости стали следить за коронацией – но теперь это всё было иначе. Фигура настоящего короля молча довлела надо всеми, и никто из присутствующих просто уже не мог его не замечать…

Брат Ушедшего Короля давно умер, оставив после себя великую славу, но гость продолжал появляться на каждом королевском празднестве.
Он никогда ничего не говорил; он молча забирал хлеб с водой, сидел в своём углу, а затем незаметно уходил, не дожидаясь окончания праздника. Многие пытались разговаривать с ним, задавать вопросы, иногда – выпроводить из зала в сопровождении охраны, но это никогда не получалось.
Как и не получалось проследить, куда же он уходит.
Да что там говорить, никто ведь даже не знал, как его зовут.
======================================================
