У моего мужа есть проблемы.
Ну, точнее, проблемы-то были у него и раньше. От рождения. Нет, я не о том, что он родился глупым, или что-то ещё такое – о, нет, Кову замечательный и очень умный. Просто…
Мама, я не знаю, что. Мне очень странно с ним в последнее время. От того, что он стал королём… ему очень растерянно и рассеянно. Даже не знаю, как это описать… Он не уверен в том, что то, что он делает, правильно, он хватается то за одно, то за другое. Да, у него появилось в последнее время нечто вроде политики – я не разбираюсь в этом, признаюсь честно, мне главное, чтобы всем было хорошо… но я этого не вижу.
Со мной недавно говорил Зазу. Он боится связываться с Кову, потому что тот его не слушает, злится и грозится отстранить от двора. Он просил меня повлиять на него – меня! Да что же я могу сделать? Он говорил ужасные вещи, в которые я не верю. Что львы Чужеземья не дружат с нашим прайдом и ведут себя ужасающе, что травоядных, кроме, разве что, слонов согнали на край саванны, и они боятся лишний раз прийти к водопою, потому что там их убивают – убивают! На водопое! Я хотела ему возразить, что есть травоядных нам необходимо, но водопой, священное место!
Я просто не знаю что, мама. Я просто не знаю, что делать и, главное, что вообще происходит. Я верю Зазу, но куда больше я верю Кову. Он очень нервничает, очень расстраивается и не хочет говорить об этом со мной. Я знаю, что у него есть проблемы, но, думала, они другие… А ещё я слышала, как его назвали выкормышем Скара. Я его тогда защитила и хорошенько потрепала шкуру этих сплетниц, но после разговора с Зазу…
Я ведь всё равно ему верю. Верю, что он хороший, верю, что он добрый, светлый… Он ведь никогда бы не смог стать тираном. Я помню, как он возмущался политикой своей мамы – и я знаю, что раз он дал слово, он всегда его сдержит. Всегда, во что бы то ни стало. Особенно когда у нас должен вскорости родиться сын…

Доброй ночи тебе на небе, мама. И не беспокойся за меня. Я завтра схожу к Рафики, и я уверена, что дальше будет только хорошо. Потому что… потому что я всегда в это верю. Всегда.
======================================================
