Город Смерти состоит из теней — переплетающихся друг с другом, впадающих друг в друга, сливающихся в странное многоголовое, многоногое чучело, с торчащими углами, уродливыми наростами и выступами. По этим теням можно нарисовать свой собственный город — сумасшедший, сюрреалистический, который мало чем будет отличаться от существующего Города Смерти. Ночью эти тени покрывают дороги и стены, вползают в окна и пытаются добраться до спящих, чтобы утопить в ночной темноте.
Но Хрону они не трогают. Хрона и так им принадлежит, целиком и полностью. Ей не нужно прятаться от теней, она сама — дитя темноты и ночи.
Но отчего же тогда они так больно её ранят? Или это не они, а её мысли и чувства, болезненные воспоминания, нервное состояние последних дней? Может быть, это её Рагнарёк нервничает и психует, мешая Хроне спать своими переживаниями?
Нет, Рагнарёк переживает совсем по-другому. Он не тихий и монотонный, сводящий с ума постепенно, он шумный, болезненный и энергичный. Когда ему больно, тело бьётся как в припадке, а Хрона кажется со стороны одержимой. Это точно не он.
Но кто тогда, кто? Кто наполняет эти тени мучительными переживаниями и видениями?
Хотя зачем Хрона спрашивает, она прекрасно знает ответ.
— Я пришла, милая. Настало время поговорить.
Мамы на самом деле рядом нет. Мама умерла, её убила Хрона: это должно было её отпустить, но в итоге лишь сделало больнее и мучительнее. Раньше Хрона жила в Городе Смерти с твёрдым ощущением, что когда-нибудь она вернётся обратно, к маме, даже если ей этого ну совершенно не хотелось. Но теперь возвращаться не к кому: теперь у неё оставались только Мака, только Рагнарёк, только бесконечная боль, поселившаяся в серых тенях от зданий и предметов в Городе Смерти.
Почему эти тени не чёрные? Почему они тёмно-серые, как шкуры крыс? Это так раздражает.
Мама обещала, что всегда, всегда будет рядом с Хроной. Ну, скорее, угрожала, чем обещала, но у мамы эти слова не отличаются друг от друга по смыслу. Возможно, она даже не имела в виду ничего плохого, но всякий раз, когда мама мурлыкала на ухо трясущейся Хроне «Ну тихо, тихо, я всегда буду с тобой, моя милая», Хрону скручивало в предыстерическом состоянии: уж какую угрозу можно выдумать страшнее!
И она никогда об этом не забывала. Никогда-никогда. Особенно в такие моменты, когда так больно, а душу снедает страх и монотонное, тихое какое-то отчаяние, лишённое надрыва и страсти.
Мама, где же ты? Мама, ты мне очень, очень нужна. Без тебя я ничего не понимаю.
— Я здесь, милая. Я здесь.
Конечно, она тут, стоит только протянуть руку в этот тёмный угол. А теперь её нет — как и раньше, когда она дразнила маленькую Хрону, появляясь на секундочку и затем растворяясь в ночной мгле. Особенно она любила это делать, когда плачущая Хрона кидалась к ней с объятиями. Впечатываться носом в стенку так унизительно и больно.
Но ничего, это же мама. С ней хотя бы привычно и понятно, пусть и больно. А что делать здесь, неясно и очень от этого страшно.
На часах без пяти двенадцать. Тени становятся длиннее, и комната (вернее каморка, Хроне не нравятся комнаты, ей неуютно в них, а тут хотя бы мало места и можно представить, что ты в гробу) полностью утопает в серой ночной полумгле. Полу — потому что здесь никогда не бывает полной темноты, и Хрону это сильно нервирует. Тут темнота только в душах, и то они умеют с ней как-то управляться, не поддаваясь своему внутреннему зверю. Наверное, это хорошо. Ведьмы — плохо, потому что они поддаются душевной темноте и утопают в ней, наслаждаясь своей дикой и необузданной природой, Косы Смерти — хорошо, потому что не дают воли своей душевной темноте. Всё понятно. Наверное, и у Хроны получится, если она захочет.
Но она не хочет этого.
— Хрона, я тобой разочарована. Почему ты не обнимаешь меня? Разве не я твоя дорогая мама, нет?
Хрона очень скучает по маме. Ей казалось, что после её смерти все ответы придут сами собой, всё станет таким простым, очевидным и ясным, что больше не придётся мучиться, и солнце взойдёт, как Мака обещала… Но становилось всё только сложнее, никакой ясности и уверенности в себе не было и в помине, а на место лютой ненависти пришли тоска и страх.
Где же твоё солнце, Мака?
— Мама? Ты тут?
Нет, конечно, она не здесь. И это сводило Хрону с ума.
Конечно, она была героем или вроде того. В первую очередь для себя, как говорила ей Мака, потому что смогла преодолеть свой страх или что-то там в этом роде — но ничего не было преодолено, напротив, всё то, что беспокоило Хрону с самого рождения, приобрело почти физическую форму, вскочило гнойным нарывом и теперь ежесекундно раздражало тихой болью. Ночь не ночь, тьма не тьма, а днём это смеющееся солнце улыбается кому угодно, но только не Хроне, по-прежнему прячущейся от света.
Наверное, то, что она сделала, было правильным. Но разве от этого не больнее?
Чёрт, и почему все так спокойно восприняли смерть её матери? Разве не она — центр вселенной, дьявольское божество этого уродливого мира, та, ради кого стоит жить и умирать?
Ах, да, это не она. Для них это не она. Но не для Хроны.
— Мам. — Рука ныряет в темноту того угла, в котором минуту назад Хроне виделась мама: можно даже представить, что тут чуть-чуть темнее, чем везде, и мгла здесь не крысино-серая, а почти что чёрная. — Я хочу к тебе.
— И что же тебя сдерживает?
Что её сдерживает?
— Я… я не знаю.
— Наверное, ты просто меня не любишь. Хрона, мне одиноко тут без тебя. Ты же знаешь, детка, как я к тебе привязана.
Конечно, Хрона знает об этом. Но ещё она знает, что не надо доверять голосам в своей голове, особенно когда они идут из тёмного угла маленькой тесной каморки.
Но другим-то доверять она и не привыкла.
— Я тоже к тебе привязана, мам.
— Ну так в чём дело?
В чём дело? Наверное, в Маке, в том, что Хрона ещё почему-то надеется на то, что выйдет солнце для неё, которое будет улыбаться только ей, а не заливаться издевательским хохотом, в том, что Хрона герой и ещё не потеряна для общества…
Нет, конечно, дело только лишь в том, что Хрона просто жуткая трусиха, и всё. Никакой надежды, никакой веры, даже никакой Маки — хотя, безусловно, она сумела запасть Хроне в душу, к её несчастью. Привязываться к кому-либо мучительно и неминуемо грозит новыми страданиями, а Хроне и своей собственной боли достаточно.
Может быть?..
— Пусть то, что должно произойти, произойдёт сейчас. — Силуэт мамы кажется почти живым и настоящим: он раскрывает объятия и Хрона почти чувствует это характерное шуршание змеиной чешуи, которое всегда издавало мамино платье. — Иди ко мне, детка. Ты же тоже соскучилась, моё сокровище.
И Хрона доверчиво делает шаг — навстречу собственной пустоте, навстречу вечной тьме, более глубокой и таинственной, чем та, что наполняет её душу, навстречу времени, своей кончине, маме…

И её лоб снова ударяется об стену, да так сильно, что Рагнарёк просыпается и начинает жутко скандалить, больно растягивая волосы плачущей Хроны в разные стороны.
Она опять на это повелась. Сколько можно уже, честное слово. Пора бы уже запомнить, что мама никогда не вернётся и лишь продолжит мучать свою дочку в кошмарных видениях, которые так часто случаются в эти серые бессонные ночи.
РЕКЛАМА


Наступила полночь; так закончился тридцать девятый день с момента маминой смерти.
======================================================
