Она ужасно не любила высокие дома: ей всегда казалось, что они чем-то похожи на огромные гробы неестественных цветов и материалов. Это, конечно, невероятно удобно и экономично, строить такие штуки, но эстетически они ну крайне неприятны.
Хотя, может быть, всё дело в том, что тут накладываются её эмоции в связи с не самым приятным визитом. Такое тоже может быть – она, пожалуй, излишне эмоциональна для себя собой, что, конечно же, удручает.
Все цифры на домофонной клавиатуре нажаты, и дверь открылась с неприятным пищащим звуком – как будто ты только что прошёл какую-нибудь игрушку на Дэнди. Ей не нравился этот звук – примерно так же сильно, как и небоскрёбы. И так же сильно, как алгебру, которую она идёт сейчас учить. Все в семье удивлялись, как такая очкастая занудная девочка может плохо знать алгебру – а вот может, легко. Впрочем, не то чтобы не знать, какие-то алгоритмы она всё же улавливала и методом тыка могла случайно что-то да решить… но всё же это было не вполне её. Особенно её раздражало, когда над ней начинали подтрунивать в классе на эту тему – дескать, такая умная, а не знаешь математики, ха… В такие моменты впору возненавидеть свои хорошие мозги.
Она вообще слабо помнила повседневное течение своих школьных будней, так как они её ни капельки не занимали – и, разумеется, в связи с этим она не отследила того момента, как к ним в школу пришла эта женщина: в хорошем деловом костюме, из-под рукавов которого торчат цветные татуировки, с короткими волосами, живым подвижным лицом хорошего предпринимателя и невыносимым характером. Почему именно она пришла к ним в школу, а не какая-нибудь милая кроткая старая дева со следами помады на челюсти – она тоже не знала; казалось бы, их обыкновенная ГОУ СОШ тяготела как раз к таким экземплярам. Она сразу забраковала работы ценимых обычно отличниц, с любопытством спорила с местным лохматым сумасшедшим парнем по поводу интегралов, неизменно умилялась печальным глазам одной милой домашней девочки, и вытягивала на «отлично» одну не менее деятельную и очень умную неформалку… Она понятия не имела, почему учитель обратила внимание именно на неё – на довольно крупную неуклюжую девочку с круглым лицом, с бесцветно-мышиными волосами и овальными очками, придававшими ей индивидуальность. Она обыкновенно сидела на второй парте и смотрела на мир одновременно пофигистично и грустно. Кажется, у неё был какой-то изъян коммуникативного характера, который делал её неинтересной для потенциальных друзей. Сначала ей показалось, что учитель просто прониклась к отвергнутой общественностью девочке, да вот только ничего подобного: никто её не гонял по математике так сильно, как эта женщина. У неё даже закралось подозрение, что их отношения чем-то похожи на любовь с первого взгляда: то есть учительница поймала её в поле своего зрения и тут же поняла, что она будет спрашивать только эту девочку, и никого больше. Учитель не стеснялась подтрунивать над учениками и их способностями, и если остальные переносили её насмешки с легкостью, то у неё каждое слово этой женщины отдавалось тупой болью и невероятным раздражением. Под конец она всё-таки вызвала к себе свою ученицу, и та была поражена, когда, войдя в класс, она застала своего преподавателя за курением. Как будто ей ничего не страшно…
- Ну что, Зайончковская, - произнесла с улыбкой учитель, - контрольная - сущий кошмар. Надо тебя вытягивать.
- В чём именно я допустила ошибки? – коротко спросила она, не поднимая глаз.
- Правильные вопросы задаешь, - одобрительно кивнула учитель, стряхивая пепел в окно. – Но в двух словах тут не скажешь. Ну смотри, если я предложу тебе ездить ко мне, чтобы позаниматься, ты к этому как? Нормально отнесешься ?
Предложение учителя поставило её в тупик. Она уже занималась с репетиторами, правда, не по точным наукам, но всё-таки, и не была готова к тому, чтобы заниматься ещё и отдельно. Но ей не хватало силы воли, чтобы отказать этой настойчивой женщине…
- Д-думаю, да…
- Ну ду-думай, - передразнила её заикание учитель, сделав ей ещё больнее, - но вообще, имей в виду, одна ты этот массив не потянешь. Раз я тебе предлагаю помощь, значит, я готова её оказать. Ферштейн?
И вот сейчас она качалась на каблуках и ждала лифта. Учитель жила на каком-то совершенно невообразимом этаже – на девятнадцатом, что ли… Практически под самым небом. На мгновение ей пришла в голову интересная мысль, что бы с ней было, если бы во всем доме отключили электричество, и как спускалась вниз…
Она почувствовала укор своей совести за то, что её мысли так далеки от человеколюбия, но что поделать, если люди ей не нравятся… Не то чтоб она их не любила. Скорее, так, недолюбливала, причем ещё с детства. Когда её на каком-то очередном психологическом тренинге попросили описать человечество, она долго выбирала приемлемый вариант между «шумные», «тупые» и «скучные»… Всё-таки нашла – «утомительные». Она быстро уставала даже от небольших компаний. А если уж говорить о человечестве в целом… Нет, о нём лучше не говорить.
И вот она поднялась на нужный ей этаж, стояла возле огромной толстой двери унылого коричневого цвета и нажала на звонок.
- Заходи, открыто! – раздалось из глубин квартиры, и она, чуть помедлив, взялась за ручку. Та ей поддалась, и её взору открылись глубокие недра квартиры…
Нельзя сказать, что это была та квартира, в которой бы она хотела жить – вот узкая и длинная кишка коридора, вдоль которой стоят книжные стеллажи, вот ровный и аккуратный ряд тапочек возле входа. Это всё сочеталось с дверьми, раскрашенными от руки в яркие и сочные цвета, висящей на стене гитарой и стихами в широких стеклянных рамках. Удивительное сочетание параноидальной аккуратности и яркой бесшабашности.
С другой стороны квартиры к ней шла хозяйка. Она была одета в рубашку с короткими рукавами, обнажавшими её татуированные руки, свободные клетчатые штаны, а ноги её были босыми и, что удивительно, абсолютно чистыми.
- О, привет, - бросила она ошарашенной девочке. – Ну что, разувайся и пойдём на кухню. Чай будешь или сразу к делу?
- Можно чай, - неуверенно произнесла она, снимая уличные кроссовки. Глядя на хорошую кожаную обувь своей учительницы, ей было неловко ставить рядом с ними свои неуклюжие, громоздкие, дешевые и поношенные уродцы. Но варианта не было…
Окна на кухне были широкими и слегка открытыми, пепельница забита под завязку. Учитель небрежно вытряхнула её в урну и поставила обратно, не забыв всполоснуть после этого руки. Она же неловко сидела, поджав ноги под стул: удивительно, что в такой большой квартире эта женщина живёт абсолютно одна…
- Ну что, Зайончковская? – хитро подмигнула ей учитель. – Да расслабься, я не съем. Наорать могу, но съесть вряд ли. Кстати, ты это учти, чтобы потом не было никаких обид, угу?
- Это проблематично, - не сдержалась и съязвила она.
- Чего? Ааа… Ну, раз язвишь, значит, всё в порядке. Я просто тебя предупреждаю, вот и всё, без всякой задней мысли. Ферштейн? Ну вот и отлично. Ты девчонка с мозгами, я вижу, значит, вытянешься как-то, а пока – достань учебник.
- Почему Вы решили заниматься со мной? – внезапно спросила она и тут же пожалела об этом. Она всегда считала неправильным и неудобным задавать вопросы ни с того, ни с сего, а тут особенно – всё-таки учитель…

Впрочем, она абсолютно нормально отреагировала на вопрос.
- Непонятно? Я не занимаюсь с дураками. Если учитель не пинает ученика и не мотивирует его учиться, значит, он положил на него болт. Правильный учитель должен гонять вас как сидоровых коз, если он на вас рассчитывает. Понятненько?
Это высказывание перевернуло её мир. Она сидела и ошарашено хлопала глазами, глядя на учительницу: так вот почему она так старательно, так дотошно спрашивает её на уроках, заставляя выворачиваться жилами наизнанку…
- Ну всё, не лупи глазами. Чай какой будешь?
- Чёрный, если есть, - отвечает она, медленно доставая из рюкзака учебник.
Кажется, это будет самая продуктивная учеба в её жизни.
======================================================
