- О, чтоб ты сдох, Хуанито! Чтоб тебя Злая курица* утащила на морское дно! Убирайся немедленно к своей шлюхе, поганое ты отродье, ублюдский ниггер!
- Да заткнись ты, Сириако! Хватит шуметь, уже ночь на дворе! Дай поспать!
- А тебе-то что надо, ты, шумная кошелка, собачья ты сука, дерьмо, высранное людоедом?! Хочу и ору, это не твоя забота!
- Сириако! Ну, успокойся, Сириако, что с тобой! Видишь, ночь, люди спят, а ты тут сопли разводишь. Не плачь, Сириако, это всего лишь Хуанито!
Некрасивая, почти сорокалетняя негритянка лежала на земле и орала, тряся кулаками куда-то в сторону дороги, выла, и слезы текли по липкому лицу. Все в общежитии с любопытством выглядывали в свои окна, чтобы посмотреть на это зрелище; все ругались на то, что теперь, из-за этой чокнутой, они не выспятся, но даже страх придти на работу вялыми и несчастными не остановил живого любопытства.
Сириако и сама была отличным поводом для сплетен: крупная и глупая негритянка с мужским именем, она на всё реагировала уж как-то слишком остро: плакала, когда боялась, что хозяин фабрики побьёт её палкой (хотя рабство отменили ещё до её рождения!), бурно обнималась и целовалась с теми несчастными, проявившими к ней сочувствие… А когда появился этот её Хуанито, то Сириако и вовсе спятила. Вообще из её соседей никто не верил, что в этакую-то дуру способен кто-нибудь влюбиться, но, когда узнали Хуанито поближе, то расслабились: скатившийся ниггер из семьи бывших работорговцев, торгует опиумом среди белых и спускает все полученные деньги за игрой в карты. Да уж, хорошо себе нашла муженька Сириако, нечего сказать!
И одним было её даже жалко, а другие раздраженно отвечали первым: «О, так этой чокнутой и надо! Да брось, кому она вообще сдалась!».
Но теперь даже вторые глотали слезы при виде горя бедняжки Сириако.
Она продолжала плакать, и те немногие, что пытались привести её в чувство, бросили эту мысль и пошли спать; негритянка же продолжала валяться в пыли и тихонько шептать проклятия про себя на предателя Хуанито. И что-то чёрное поднималось у неё изнутри, как будто бы её горе решило свернуть душу бедной Сириако наизнанку, завертеться, высвободиться, уничтожить всё – и их дурацкое общежитие с этими грязными людьми, презирающими её, фабрику с богатым белым хозяином, пожирающим их кукурузу, Хуанито, его шлюху… Разорвать их на части, поразить всеми карами небесными, ударить молнией, поджарить их насквозь! Пусть бы они поняли, что нельзя так поступать с бедняжкой Сириако! Пусть бы этот предатель Хуанито перед смертью хватался за деревья и траву, плача и умоляя грозную Сириако не убивать его! Ооо, как бы долго он у неё умирал!...

Ураган Сан Сириако был самым долгим ураганом в Атлантике, начиная с 3 августа 1899 года, он не ослабевал до 4 сентября, сопровождавшийся 28-ми дождливыми днями. Начал он своё разрушительное шествие с Гваделупы, затронув Пуэрто-Рико, Доминиканскую Республику, Гаити, Багамские острова, Азорские острова, штат США Северная Каролина. В результате стихийного бедствия погибло как минимум 3433 человек, был нанесен значительный ущерб урожаю в Пуэрто-Рико, плантациям табака и кукурузы в Северной Каролине.

*Злая Курица - колумбийский (и вообще южноамериканский) фольклор. Реально огромная курица, пожирающая людей и зачастую утаскивающая их в море.
======================================================
В будний день кафе «У старика Мэда» пустовало: это было такое место, созданное специально для вечерних послерабочих посиделок. Тогда хозяин мог выйти из-за своей барной стойки и начать рассказывать собравшимся байки из своей жизни; ну и они, конечно, делились своими. Ох, разные же люди заходили к старику Мэда! Рабочие в котелках, бизнесмены в деловых пенсне, обаятельные жулики, иногда киноартисты… И даже женщины, хотя Мэд считал, что женщине не пристало шляться по барам, особенно без мужа. Но эти мысли он, конечно, всегда держал при себе.
А днём было пустынно. И вот только сейчас, где-то в углу сидела парочка – смурная девушка с поджатыми губками и простой парень, нахмурившийся и курящий одну за одной. Старик Мэд, вытиравший бокалы, навострил весь свой неиспорченный старческий слух, и вот что он услышал:
- Я думала о тебе куда лучше, Пит.
- Лучше, по-твоему, это когда ложишься в койку к черномазому и ходишь за ними в Сенат с бананами?
- Пит, прошу тебя.
- Нет, это Я прошу тебя, милочка. Кэт, о чём ты только думаешь! Я б не удивился, уйди ты к Стенли или к этому… ну, как зовут того хмыря, который вместе с тобой…
- Фрезер.
- Да, точно, он самый. Но ниггер, Кэт!
- Пит, они давно свободные люди. Ты должен меня понять.
- Но они навеки рабы, в мозге своём головном рабы! То, что одного из этих черномазых наш новый президент впустил в Сенат, ещё ничего не значит! Кроме того, что скоро мы все будем жить в джунглях… Как обезьяны. Ну, тебе-то это понравится, Кэт.
- Почему ты так жесток к ним? За что? Что они сделали тебе, Пит?
- Увели мою женщину, нет?
- Я сама приняла это решение. Джереми просил меня остаться, если тебе это так интересно.
- Какой внезапно умный ниггер! Авось я ещё собью с него всю черноту!
- Ты отвратителен, Пит.
- Ты, кстати, помыть его не пробовала? Нет? А он богат, твой Джереми, да? Очень богат?
- Нет, но…
- Ха, да ты просто не знаешь, что он богат! Просто ниггерские богатства – это шины, табак и сахар!
Их перепалка прервалась звонким хлопком. Голова юноши мотнулась вбок, и щека слегка побледнела, но выражение его лица нисколько не изменилось. Девушка же напротив, мелко-мелко дрожала и готова была расплакаться – и старик Мэд не знал, кому из них отдать свои симпатии. Как хорошо, что сейчас в его баре пока никого не было!
- Ты чудовище, Окичоби, - произнесла она сквозь зубы, а затем резко встала и направилась к выходу. По дороге она швырнула деньги на стойку опешившему Мэду. – Это за мой коктейль. Спасибо, сдачи не надо.
- Ты грязная шлюха! – неожиданно истерично заорал на неё парень, но ответом ему служил только громкий стук входной двери.
«Окичоби, - подумал старик Мэд. – Странная фамилия для белого парня, хм. Может, какой-нибудь латинос? Или европеец, что ещё хуже?».
Лицо Пита Окичоби моментально переменилось. Он вскочил со своего места, оставляя свою куртку висящей на спинке стула, и бросился к выходу, не обращая внимания на возмущенные крики хозяина. Он побежал за ней, но, едва только очутился на улице, понял, что не знает, куда она направилась.
- Кэтти! – заорал он, и люди на улице с опаской начали озираться на этого ненормального; а казалось бы, хороший такой парень, рабочий, одежда аккуратная… - Кэт! Кэт!!!
Его голос заглушался резкими порывами ветра, а весь страх Пита Окичоби и его ненависть к проклятым ниггерам, уведшим у него самую прекрасную девушку в мире, поднимались вверх, к горлу, скручивали его тело изнутри. Пит думал проорать это всё ей вслед, и этим людям, чтобы они поняли его боль, чтобы они образумились и выгнали этих грязных чёрных с их американских земель, но его крик затерялся среди резких порывов ветра…

В сентябре 1928 года ураган обрушился на штаты Флорида, Джорджия, Южная Каролина, Северная Каролина, а также на острова Пуэрто-Рико, Багамы, Гваделупа, Виргинские. <…> В массе своей, жертвами стали чернокожие бедняки.
======================================================
Мурото-сан остановилась и огляделась вокруг себя. Она плохо ориентировалась в городе, и не знала, куда ей податься – точнее, в какую сторону до автобусной остановки? Сейчас уже поздний вечер, и на улицах почти никого нет, это плохо. Значит, ей придётся переждать ночь на чемоданах, сидя где-нибудь на остановке, если только не найдёт лучшее место для ночлега. Главное, не попасться кому-нибудь на глаза, а то всплывёт вся эта история, и её посадят, непременно посадят… Или будут лечить, что ещё хуже.
Мурото-сан всегда была честной и спокойной девочкой, и сейчас она также честно и спокойно признавалась себе, что её положение катастрофическое, и что хуже не бывает, действительно не бывает.
Её звали Ами. Её отец был военным, и они почему-то переехали сюда, в Нагасаки – хотя сейчас было уместнее отправиться в Токио… по крайней мере, так рассуждал отец Мурото, когда она ему рассказывала об Ами. Она же в этом ничего не смыслила, и вообще в Ами её интересовало совсем другое. Она до сих пор не поняла, чем её привлекла эта девочка: не самое узкое лицо, не самые красивые движения, полненькая, со старыми башмаками стоптанными, слишком маленькими глазами… Но было в её улыбке что-то бесконечно мягкое, в её голосе была какая-то бесконечно прекрасная мелодичность, после чего Мурото потеряла голову. На беду, они ещё и сидели вместе с ней за одной партой, и Мурото требовалась вся её недюжинная выдержка, чтобы не пялиться на подругу. Она выхватывала боковым зрением каждый поворот головы Ами, каждое движение, задумчивое поглаживание ручки во время решения задачи…
И что Мурото-сан в ней понравилось?
Она задавала себе этот вопрос, когда девочки из её класса избивали её, став в кружок – им не хватило решимости бить её полноценно, просто каждый, по очереди, ударял её то сумкой, то каблуком, то выдергивал волосы и рвал одежду. Когда сидела в кабинете директора, и тот серьезно разговаривал с её несчастными родителями – и Мурото-сан старалась не думать, что её ждёт дальше. Когда отец собрал всё её вещи, часть из них порвав или разбив, и спокойно сказал её, что теперь она им не дочь – без всяких эмоций, без истерик, почти даже доверительно. Она ответила ему «Хорошо, Мурото-сан» и ушла из дома.
И куда ей теперь направиться? Она решила, что поедет в деревню к дедушке – того всегда считали эксцентричным человеком, не поддерживающим связи с роднёй. Даже если он что-нибудь узнает о ней, всё равно – даст какую-нибудь работу. Будет, конечно, унижать её, относиться как к больной и опасной сумасшедшей, но – это хотя бы крыша над головой.
Ами.
По телу Мурото пробежала дрожь. Она хотела поцеловать её тогда, но сдержалась, и просто написала записку признание. Ами тогда убежала из школы, и Мурото спокойно констатировала факт, что она подписала свой смертный приговор. Что теперь её жизнь погребена, пойдёт под откос. Что теперь она не устроится на работу, если только не попадёт в психиатрическую лечебницу. Что теперь её не примет ни один коллектив – ни семья, ни школа, ни работа…
Ни даже Ами. Ами, ради которой она решилась на этот шаг.
Пустота внутри Мурото завертелась, закружилась, вырвалась из тела, а девочка продолжала стоять на одном месте и молча смотреть в неизвестность…

21 сентября 1934 года на Японию обрушился тайфун, который опустошил огромные районы. Ветер, несшийся со скоростью 60 м/сек, что соответствует 4 категории по шкале ураганов Саффира-Симпсона, и сопровождаемый штормовым дождем, пересек территорию Японских островов от Нагасаки до Токио. Путь тайфуна отмечен разрушенными домами, вырванными с корнем деревьями, вывороченными телеграфными столбами. Железнодорожное сообщение Токио-Осака-Симоносеки прекращено. Во всех районах, пострадавших от тайфуна убито 2702 человек, ранено 14994 человек, пропало без вести 334 человек. Полностью разрушено больше 31000 домов, частично - больше 40000, снесено водой 1869 мостов, унесено водой и выведено из строя 11000 разных судов, уничтожено 200000 акров рисовых посевов. Тайфун Мурото считается самым сильным ураганом, обрушившимся за последнее столетие на Японские острова.
======================================================
Половина четвёртого, ну ничего, времени до шести достаточно. Я успею убраться в комнате и приготовить рагу, а если вдруг ко мне соберется приехать Джонни или Дафна, то надо бы поставить пирог, ох, я нехорошая хозяйка, мне так не хочется этого делать, но Джонни нечасто приезжает ко мне, а Дафна всё-таки соседка, я же не могу оставить их без пирога. Ох, слава богу, новости заканчиваются, это хорошо, новости – это скучно, хотя я не должна так говорить, но сколько можно, Америка все переживает по поводу какого-то валютного соглашения, да кому это интересно, хотя Дафна говорит, что европейцы хотят завоевать Америку, и что даже Гитлер хотел приплыть туда, если бы не наша армия. Ну да бог с ним, слава богу, этот страшный человек был расстрелян, а теперь реклама – боже, как же долго до шести. Хорошо, что фильмы крутят в одно и то же время, как хорошо – никто не выйдет из дома в этот день, и не будет мне мешать смотреть моего Марлона. Может, сказаться больной? Но с Джонни это не поможет, он будет за мной ухаживать и даст мне лекарств, а я не хочу лекарств, я хочу посмотреть телевизор. Джонни хороший мальчик, но уж слишком какой-то… как будто бы не живой. Но, может, это я чокнутая, он же на самом деле хороший, и эта девушка, Кэрри, она бы за него не вышла, кстати, я так давно её не видела, надо будет попросить его приехать с ней в следующий раз, ведь я же хорошая мать, а семья должна быть всегда вместе, ох, ну что это за чушь. Вовсе мне не хорошо, когда мы все вместе. Вероятно, я неправильная жена и ужасная мать, бедный Джонни. Слава богу, он нашел себе хорошую девушку, и теперь я могу жить спокойно.
Боже, ну когда там шесть часов?!
Диана, дорогая, ты не убралась под диваном, посмотри внимательнее, пожалуйста. Моди бы сказал тебе, что так нехорошо – да Господи, если бы не Моди, я бы сейчас была актрисой, да кому ты нужна, ты-то играть до сих пор не умеешь, да и не получилось бы у вас ничего, Марлон ведь такой молодой, такой убийственно молодой, ну и что, зато я сейчас была хотя бы рядом. Как жалко, что Моди умер, я могла бы ухаживать за ним, он ведь был такой несчастный перед тем, как умер – зато он освободился от меня, бедный мой мальчик. Я ужасная жена, мне не должно было быть хорошо, что он умер. Марлон, Марлон, милый мой, он играет в таком кино, которое очень похоже на жизнь – Бланш сошла с ума, а эта, как её, из сериала… она ведь тоже умерла от любви к нему. Как то красиво! Как это… прямо как в жизни! Нет-нет, куда уж мне, я не умру, некуда мне деваться. Уже пять, да сколько можно-то, вновь крутят одну рекламу, сил моих больше нет его ждать. Джонни, наверное, считает, что его мать сумасшедшая, нет-нет, Джонни хороший мальчик, он любит меня, и даже привозит сладости, как мило с его стороны. Я не хожу к соседям и на вечера, меня, наверное, считают домашней клушей, как это неудобно перед людьми. Мне ведь всего сорок пять, я совсем не старая, а так запустила себя, кошмар. Дафна выглядит моложе, такая подтянутая, молодец, и ведь никто не скажет, что она старше меня. Надо будет ответить ей на приглашение, хоть выберусь куда-нибудь. Она захочет, чтобы я вновь вышла замуж, но я не хочу, я не хочу, нет-нет. Я ведь уже взрослая женщина, со взрослым сыном. И как я буду смотреть на них, своих женихов? Стыда никакого не оберешься. Ах, как бы мне хотелось быть рядом с Марлоном! Будь проклят тот день, когда я не пошла в актрисы! Ох, надо придти в себя, посмотреть телевизор, сколько времени? Уже шесть. Да когда же, когда?!
- А теперь пришло время извиниться перед нашими уважаемыми телезрителями: приносим свои извинения, но по техническим причинам показ фильма «Трамвай «Желание» переносится на завтра, в то же время…
И что мне делать? По техническим причинам… да какие там могут быть технические причины? Почему? Что там могло случиться? Если испортилась пленка… да нет, быть того не может. Боже, и что мне теперь делать? Я ведь так готовилась к нему. Что мне теперь делать? Так, Диана, Диана, пожалуйста, не плачь… вот, молодец, сдержалась. Надо… помыть посуду. Да. Черт, а ведь она уже помыта. Может, позвонит Джонни? Пусть он приедет. Да нет же, хватит врать себе, ты ему не нужна, с самого рождения не нужна, он и тогда, когда был болен, бежал к Моди, а не тебе. Но пусть бы он приехал, был бы повод не плакать. Боже, что же мне делать, что же…Почему сегодня? Почему именно сегодня?! Я ведь так хотела этого! У меня ведь больше ничего нет!
Как же я устала, Господи, как устала. Я ведь могла бы быть актрисой. Играть в тех же фильмах, что и Марлон. Например, его мать – он немногим старше Джонни, так что попадаем по возрасту… Или если бы кто-нибудь решил поставить «Сансет бульвар» вместе с нами. Я играла бы безумную Норму, а он – прекрасного юного Джо… Это сложная роль, я знаю, но Марлон бы справился с ней, я уверена. Как бы я хотела посмотреть на это!...
Боже, дай мне, пожалуйста, умереть. Дай мне. Нет сил выносить всех этих людей, нет сил жить в этом треклятом одиночестве, в обнимку с этим телевизором. Пожалуйста, Господи, пожалуйста… Я ненавижу этот мир, Господи, я ненавижу его, я такая несчастная, страшная, одинокая… Я могла бы владеть целым миром, но я не успела, так теперь хоть бы и разрушить его, но быть хоть чем-то, Господи, пожалуйста…
Откуда эти молнии во мне?

Ураган Диана - четвертый ураган в сезоне 1955 года, разразился 11 августа 1955 года, затронув штаты Северная Каролина, Вирджиния, Мариленд, Пенсильвания, Нью-Джерси, Нью-Йорк и регион Новая Англия. Образовавшиеся от урагана огромные волны совершенно затопили низменные берега. На Новую Англию ураган обрушился страшным ливнем на, разрушая на своем пути сооружения, созданные для борьбы с наводнениями. Спокойные ручьи превратились в ревущие потоки, сносившие плотины, сокрушавшие бетонные и стальные мосты и сметавшие дома и фабрики. За одни только сутки буря унесла 200 жизней и причинила убытков на миллиард долларов.
======================================================
