- Здравствуй, ты Куросаки Ичиго?
Девочка его возраста с невероятно серьёзными, синими глазами смотрела на него снизу вверх, но Ичиго казалось, что наоборот. Первый день в грёбаной школе и уже какие-то проблемы: впрочем, уж он-то мог бы и привыкнуть. Какой только хрени с ним не случалось в последнее время.
- Ну я. Тебе-то что надо, мелочь?
Мелочь была наряжена в какой-то идиотский костюм самурая для косплееров, у которых не хватает денег на ателье. Ей только не хватало меча для завершения облика персонажа – и вот, пожалуйста, очередная фанатка аниме. И чего ей надо-то от него?
- Ты б не хамил, братишка. Я старше тебя, между прочим. А ещё меня отправила к тебе твоя мама, и ей бы точно захотелось, чтобы ты вел себя со мной приличнее.
Мама. Слово-табу последних дней. Его не произносили дома и за него Ичиго бил морды хулиганам в своей новой школе, когда те решали, что недавняя смерть матери новенького – отличный повод для шуток. Даже один раз очень грубо одёрнул милую Орихиме, а ведь она явно не желала ему зла, скорее, наоборот…
И тут эта девчонка. Что она вообще несёт?
- Ты в курсе, что за такое бьют по лицу ногами?
- Куросаки Масаки, тридцать пять лет. Родилась девятого июня, умерла два года назад. Редко красилась, помадой пользовалась лишь по праздникам. Мать трёх детей, включая тебя. Никогда не обращалась к своим детям уменьшительно-ласкательно, за что ты её и любил. Этого хватит, или мне дальше продолжить вывалить информацию, о которой ты и так знаешь?
Кажется, эта девочка не врала. Ичиго знал: люди с такими глазами обычно не врут… ну, как, знал, по крайней мере ему не врали. Было бы слишком больно и невыносимо попасться на ложь в такой ситуации, когда речь идёт о Маса… о маме.
И ведь не ударишь её, она ведь девочка.
- Да что ты несёшь?!
- Масаки написала мне предсмертную записку, где она просила… Впрочем, это не разговор возле школы.
Ичиго посмотрел по сторонам. На них не обращали никакого внимания, но всё-таки эта девчонка была права: такому разговору не место среди толпы его одноклассников. Кажется, это было действительно важно… и хоть бы это не оказалось жестоким розыгрышем.
- Ну пошли, - сказал он. – Только кто ты, блин, такая?
Девочка обернулась, и на её лице проступила улыбка – в первый раз за весь их разговор. Нормальная такая улыбка, не добрая, но и не злая. Ичиго давно разучился так улыбаться:
- Кучики Рукия. Я закончила школу Семи Лун, и теперь учусь у вас, в вашем мире. А ещё я теперь твой Боец, и должна защищать тебя.
- Чегооо?
Но девочка словно и не услышала шумного возмущения Ичиго, и вела его за собой, на детскую площадку возле небольшого леса – отличное место для уединения. Детей почему-то там практически не бывало; Ичиго это знал потому, что сам туда частенько наведывался.
Что ж, с ним, кажется, действительно хотят поговорить. Наверное.
Пусть даже она и сумасшедшая, в чем конкретно сейчас Ичиго ничуть не сомневался.

Теперь он сидел над листком бумаги, застыв в невероятном потрясении. Напротив него устроилась Рукия, поджавшая под себя ноги; она рассматривала его через чёлку и ни о чём не говорила.
Хотя что ещё она могла сказать? Всё, что было нужно, Ичиго узнал из этого письма.
Такой почерк нельзя было подделать, особенно людям, незнакомым с мамой. Нет, никак нельзя, Ичиго был в этом уверен.
Нельзя подделать такое обращение к нему, эти слова, эту манеру выражаться.
Да, тут была написана полная чушь… впрочем, почему она? Разве не видел он странные вещи после её смерти? Разве он не замечал людей в черно-белых костюмах, которые начинали пристально смотреть на него? И эта девочка, Рукия… не похоже, чтобы она была из тех, кто любит жестоко разыгрывать новеньких.
Он вспомнил тот ужасный день, когда на его глазах умерла мама. Он тогда впервые увидел людей в черно-белых странных костюмах: двое детей играли на краю обрыва. Ичиго закричал им, чтобы они уходили, но они не слышали его и продолжали играть. Встревоженный, он кинулся к ним… но тут его оттолкнула мама. Он тогда не сразу понял, что произошло: она кинулась вслед за ними… а затем поскользнулась на камне и полетела вниз. Дети куда-то исчезли, а Ичиго запоздало заорал. Он кинулся бы за ней, если бы отец не схватил его за плечо и не остановил. Когда приехали спасатели, мама уже была мертва, и они подняли наверх её отбитый, обмякший труп с разодранным платьем и огромными следами от ушибов.
Ичиго тогда заплакал в последний раз.
А теперь перед ним лежало мамино письмо: она успокаивала его, просила её понять и говорила, что любит и его, и папу, и Карин с Юдзу. А ещё – что Рукия теперь будет его новым Бойцом, и что она ему всё объяснит…
- Ну ладно. Объясняй, Боец, или как там теперь называть.
- Полегче. Ты ведёшь себя не слишком вежливо с человеком, чья судьба теперь навсегда связана с твоей.
- Да уж конечно, - Ичиго поежился: не то чтобы ему не нравилась эта девочка… Но он видит её впервые в жизни, и она как-то связана с мамой. А ещё чёрт знает, как себя с ней вести, и… блин. Слишком много новой информации за несколько часов. – Связаны, говоришь?
- Ага. Я твой Боец, а ты моя Жертва. И теперь наша задача – сражаться с организацией Семи Лун.
- Что за Семь Лун такие?
- Люди, из-за которых твоей маме пришлось умереть.
Ещё один маленький взрыв в мировоззрении Ичиго.
- Так она…
- Она была вынуждена покончить с собой из-за них. Она не написала об этом в письме, но…
- Кто они? Зачем им нужна была моя мама?!
- Не ори, ковбой! Успокойся и не ори, просто выслушай меня!
Ичиго не заметил, как у него повысился голос. Он немного дрожал и не сводил напряженного взгляда со своего Бойца. Семь Лун… убили маму… это не самоубийство… Да что тут происходит, кто все эти люди!
- Окей, теперь можем продолжать беседу. – Рукия уселась на стол прямо перед застывшим школьником. – Ты внимательно меня слушаешь? Ну отлично: в общем, мы теперь с тобой эмпаты. Ну как, эмпаты, есть нехитрые процедуры, которые позволят нам с тобой таковыми стать, но всё-таки. Про Семь Лун ничего рассказать не могу: я понимаю, что ты очень хочешь, но сейчас пока не время. Скажу только то, что они не оставят ни тебя, ни меня в покое: я должна была умереть вместе со своей предыдущей Жертвой, то есть вместе с Масаки, а тебя они хотят забрать к себе…
- Но зачем?
- Я не знаю. Нет, правда, не знаю. Масаки не давала мне узнать об этом. Когда мы впервые с ними сразимся – а это, видимо, случится совсем скоро, тогда и узнаем.
- То есть, давай я всё расставлю по своим местам. Есть мы и есть Семь Лун, которые нам надо победить. Я правильно понял?
- Ну, условно говоря да.
- А кто это вообще такие? Это террористы или…
- Вот они, они здесь!
Девичий голос прервал их разговор, и Ичиго вздрогнул. Он хотел обернуться, чтобы увидеть, кто закричал, но Рукия схватила его за ладонь, другой рукой притягивая к себе, и резко поцеловала в губы.
Поцелуй их не был глубоким – Ичиго пришёл в такое недоумение, что сначала не подавался ей, а затем и вовсе попытался оттолкнуть, но Рукия в этот момент отпустила его. Юноша был так поражен, что у него не хватило сил даже закричать на неё, проорать прямо в лицо «Да какого хрена ты вообще делаешь?!», хотя в любой другой ситуации он непременно именно так бы и поступил.

Она смотрела на него через чёрную чёлку и словно не замечала детских криков, бьющихся им прямо в уши.
- Стой, Мидори! Это же та самая Жертва, о которой нам говорили!
- Рукия! Ты ещё жива?!
- Смотри, она прибилась к Loveless! Рукия, что за чушь, у Бойца не может быть двух хозяев!
Ичиго слушал эти крики и не отрывал взгляда от Рукии. Определенно, это была идиотская, какая-то безумная, экстраординарная ситуация. Разве мог он подумать, что произойдёт нечто подобное? Письмо от матери… Рукия… какие-то дети в черно-белых одеждах…
Дети. Чёрно-белое.
По-видимому, это и были те самые Семь Лун.
Рукия заметила, как напряглись кулаки Ичиго, и тихо произнесла:
- Не сейчас. Сражаться – это моя задача: просто разреши мне напасть.
«Девушка, - подумал Ичиго. – За меня будет драться девушка. Ну уж нет».
- Просто скажи…
- Я не дам девушке сражаться за себя.
- Да что вы там бормочете?! – обиженный девчоночий голос ударил им по ушам.
- Просто активируй меня. Посмотри, как это делается, и я всё потом тебе расскажу.
- Обещаешь?
- Я должна. Как твой Боец. Как, в общем-то, ты пожелаешь.
Ичиго оторвал от Рукии взгляд, и посмотрел на приближающихся к ним детей. Сражаться с малолетками… Блин, никогда бы не подумал, что он опустится до такого. Нет ничего более жалкого, чем парень, бьющих тех, кто слабее него самого…
Но, кажется, Рукия знает, что делает. И кажется, эти ребята могут быть опасны.
Что ж, он просто посмотрит со стороны, что будет происходить. Просто посмотрит. А там он решит, что делать дальше.
Не собирается ли он, в самом деле, постоянно пускать сражаться вместо себя девчонку.
- Ладно, я разрешаю тебе. Только потом не смей драться вместо меня.

Рукия улыбнулась во второй раз, и Ичиго впервые заметил, что из-под выреза косодэ у неё виден глубокий шрам. Не целиком, лишь его часть, похожую на верхушку от английской буквы V.
- Как прикажешь, Ичиго. Теперь-то уж мы с тобой одно целое.
Она отвернулась к подошедшим к ним детям, и Ичиго понял, что всё уже не будет так, как прежде.
======================================================
