Ну почему мы не можем уходить из жизни все вместе? Так грустно быть невольным соглядатаем. Соглядатаем чужого ухода. ©



Сцена семидесятая

Карлу и Элли семьдесят. Карл играет на бутылке, пытаясь привести Элли в чувство. Она медленно умирает, пребывая в полусознательном состоянии. За окном солнце светит так ярко, что кажется, будто они в тропиках.

Карл: (внезапно прекращает играть) У меня родился отличная идея, Элли! Тебе понравится, я уверен! Мы должны немедленно поехать на Райский водопад. Смерть нас тогда не догонит. Ты же не собираешься валяться здесь целый день? Ну Элли, воспользуемся компанией Иберия! (Нервно думает, суетясь) Как будет «пошел прочь» на испанском? Ох, был же где-то словарь… Понятия не имею! Ну что же я за человек! Тогда лучше воспользоваться всё же американскими самолетами. Не люблю я их, но, видимо, придётся. Как тебе? Элли, что ты думаешь? По-моему, прелестная идея. Нет, она просто прекрасная! Поедем? Я сейчас всё соберу!
Элли: (еле-еле) Какая замечательная идея, Карл, милый… Прости, мне кажется, я всё же не поеду.

Она умирает. Карл, не замечая этого, бегает по квартире в поисках заранее упакованного старого чемодана.

Карл: Что? Элли, что? Не поедешь? Я правильно услышал? Ну уж нет! Придумала тоже. Я тебя не оставлю здесь, мадам. И вообще нигде не оставлю. Учти, ты едешь со мной. Я никогда не был упрям, но сейчас так надо, надо! Как взлетим мы на самолёте, и только нас и видели! Вот уж мы покажем всем язык! Боже мой! Ты просто обязана поехать. Я весь в негодовании. Я в жизни не говорил так много, Элли! Да ты же не была нигде, кто как в этой идиотской стране. И я нигде не был. У нас другие планы. Другие планы, Элли! Неужто ты забыла? Столько лет прошло, но мы оба помним – оба, Элли! Я хочу купить себе костюм из белого льна. И тебе – красивый, как молодая будешь! И какие-нибудь дешевые мокасины. Это мне, тебе сандалии. Я счастлив, что я люблю тебя. Я счастлив, что ты есть. Я бы никогда не с кем не отправился на Райский водопад. Даже с Мунцем – ты помнишь, я же трус. А вот с тобой куда угодно. Куда угодно. Ты слышишь? Куда угодно! И хватит уже валяться. Ты же ненавидишь лежать в кровати дольше десяти минут. Перейдём на вегетарианскую пищу... Я жить не могу без мяса, но кто его будет для нас стрелять? Нам будет очень жалко их. Там такие редкие животные. (Замирает.) Ах, боже ты мой! Дирижабль! Я же совсем забыл! Мы ведь так и не построили его! Ну ничего, не волнуйся. Я буду строить его уже там, когда попадём. Что-нибудь придумаем, обязательно придумаем. Оставить тебя здесь! С ума сошла! Да у тебя кошмарные манеры! Ишь чего придумала, оставить! Элли, надевай срочно свитер! Элли…

Пауза. Карл замечает, что Элли умерла. Подымает ее руку и отпускает ее.

Ах. Ну вот. Теперь ты точно никуда не поедешь.

Карл замолкает на два месяца. Он садится в кресло у изголовья кровати Элли. Внизу из-под спущенного одеяла торчит угол чемодана, которого искал Карл. На улице плюс тридцать, и жара как в тропиках.
======================================================
