Она влюбилась в него сразу же, как увидела.
Вообще-то Люси Уайлд было хорошо за двадцать, и ей давно пора забыть об этих глупостях. Она и забыла, до поры до времени: сложно верить в чудо, когда ты ежедневно сталкиваешься с такой грязью, от которой потом не отмоешься. Да и её истории любви тоже… нет, она решительно не верила во все эти бредни про первую любовь. Достаточно того, что начальник Люси, с трудом застегивая на себе новые брюки, бросил ей: «Знаешь, вообще-то очень хорошо, что ты страшненькая; красивые агенты очень часто уходят к злодеям — ну ты же меня понимаешь». Это было ровно за день до её назначения офицером; будь она помоложе, расплакалась бы от цинизма и общей неприглядности ситуации, но сейчас Люси просто лежала на кровати звездочкой и проветривала помещение: после него остался крепкий и неприятный запах старости и валидола.
Ну, зато это очень быстро произошло, и ей не пришлось позориться с ним слишком долго. К тому же она и в самом деле страшненькая, чего уж там: глазастая, носастая, рыжая и с аллергией на косметику. Да ещё и хорошо за двадцать.
Нет, такую не ждёт никакая любовь. А вера в чудо… ну… она же не ребёнок всё-таки, чтобы рассчитывать на чудеса и прочих дедов морозов.
Хотя многие с этим не согласны. Люси Уайлд неловкая, неуклюжая, со странным чувством юмора и нелепой одеждой. Она очень исполнительный работник, причем на всех фронтах (раз в неделю — свидание с Большим Боссом, и там она показывает себя достаточно хорошо), но в целом — это не тот человек, на которого будешь рассчитывать. Не потому что не исполнит, а потому что она так выглядит. Рыжая, глазастая и носатая, в нелепой одежде и без косметики.
— Тебе пора повзрослеть, — недовольно говорит ей мама по телефону, когда Люси звонит домой и спрашивает о жизни родных.
— Тебе пора повзрослеть, — с удивлением констатирует подруга, когда Люси говорит о том, что не собирается выходить замуж: возрастная глупость, простительная для молодых, но не для женщины, уже по возрасту упустившей своё семейное счастье.
— Тебе пора повзрослеть, — раздраженно приказывает начальник, когда находит в ванной Люси резинового утенка (с тех пор она никогда не водила его к себе домой).
Да, ей давно пора повзрослеть. И перестать рассчитывать хоть на что-то в своей жизни.

И всё-таки его она полюбила с первого взгляда. Он тоже не был красив, по крайней мере, женщины таких не любят. Приземистый, низкий, с гигантским носом и густыми бровями… абсолютно лысый, кстати. Подруга Люси непременно охарактеризовала бы его как «интересный уродец»; и «интересный» — потому что что-то было этакое в его взгляде… что-то опасное и удивительно привлекательное. Этот взгляд словно говорил Люси «Я знаю, что сейчас я за решеткой, но я могу уничтожить вас всех, абсолютно всех. И в особенности тебя, глупая рыжая женщина».
О, этот взгляд Люси не забыла бы ни за что и никогда.
Формально он сидел не за решеткой, а за сверхпрочным непробиваемым стеклом — как в зоопарке. По сути, это и был зоопарк — во всяком случае, Люси относилась ко всем заключенным не как к опасным преступникам, а как к редким и диковинным животным, возможно, людоедам. Это позволяло ей лучше понимать психику злодеев и результативнее работать; но, разумеется, такую точку зрения нельзя показывать никому, в особенности своему начальству.
— Агент Голдблюм отлично поработал, — произнёс шеф, становясь за спиной завороженно глядящей на злодея Люси. — Десять лет не могли поймать этого проходимца! Фу, мерзость какая!
Впервые в жизни Люси хотелось развернуться и ударить, сильно-сильно, прям основанием ладони снизу вверх по носу. Так, чтобы кость проткнула лобную долю, и он бы после этого умер в страшных мучениях. Она хотела заорать на него, что он не мерзость, этот человек, какое бы зло он не совершил; мерзость — это трахать молоденьких девушек, пришедших к нему на работу, мерзость — лапать несовершеннолетних при исполнении обязанностей.
Мерзость — это говорить любовнице, которую ты трахаешь каждую неделю по выходным, что она уродлива и некрасива. А убивать других и похищать Луну — вовсе не такая большая мерзость, как он говорит…
Хотя, конечно же, это отвратительно, размышляла Люси, отправляясь на задание. Шеф прав, и убийства — это очень плохо. А Луна… сколько бед принесло бы её отсутствие! Погибли многие, и Люси прекрасно об этом знает. Её семья, например: старенькая мама, брат, его дочка, очаровательная жена… они бы все погибли, если бы Луну не вернули на место. Она ведь не дура и прекрасно это понимает.
Но…
Перед глазами Люси возник образ того злодея, которого она сегодня увидела, и кончики пальцев обрели невиданную доселе легкость. Этот взгляд… боже, она бы всё отдала, только чтобы вновь увидеть этого человека! Просто посмотреть на него, издали: разумеется, он не должен знать, что произвел на неё такое впечатление: она ведь не юная дурочка, и знает, что он непременно воспользуется этим, и тогда все будет плохо, очень плохо…
Но хуже ли, чем ей сейчас?

Его зовут Грю, и он тот самый человек, который год назад похитил Луну. Тот самый. Он.
Её не так сильно интересовало бы это дело, если бы под вопросом не стояла жизнь всего живого на земле. Похищенная пирамида — это, конечно, срок, но не более чем капризы избалованного сынка миллиардера. А вот исчезновение гребаного спутника Земли — это уже что-то. Это уже совсем серьезно, и нельзя списать на простой эпатаж.
Грю. Господи.
До того он не раз прославлялся другими злодействами. Как и все высшие, они были абсолютно бессмысленны, но всегда — чертовски опасны. Даже, кажется, были жертвы… да, вот это дело 1986 года. И вот это. И вот… немного, но на фоне других злодейств высшей лиги не так уж и мало.
Хорошо, что у него нет подходящих ресурсов для проведения более масштабных действий: такой человек, пожалуй, действительно смог бы уничтожить целую планету…
Но почему Люси от такой ужасной мысли так отчаянно стучит сердце? Причем не от страха, нет, а только от восхищения. Разве это нужно, восхищаться чем-то подобным? Разве она не должна положить конец всему этому беспределу? Конечно, должна, она же специально выбрала себе после института именно такую профессию! Специально горбатилась в архивах и подавала кофе десять лет подряд, только чтобы заметили, только чтобы дали ей поработать! Да что там, она ведь даже ответила на ухаживания своего начальника, лишь бы останавливать мировые злодейства!
Так почему ей кружит голову масштаб этого ужасного человека? Почему ей так хорошо от мысли, сколько зла он мог принести?..

Грю.
Он ведь, к тому же, очень несчастный; Люси знает, что у большинства злодеев трагические биографии выдуманные, и что не пристало жалеть абсолютное зло как какого-нибудь котеночка, но она не могла не сочувствовать Грю в его беде. Доминирующая фигура матери, необходимость продолжать семейное дело, издевательства в школе… такие факторы всегда очень угнетают и заставляют человека становиться хуже, чем он есть — Люси знает по своему опыту. Она вспоминает о своей жизни: как мать требовала от неё, как от старшей, чтобы она продолжила работу безвременно погибшего отца (на Джона уже тогда не возлагалось никаких надежд, и поэтому ему так сильно повезло), смеялась над ней, передразнивала, считала глупой… А дети? Как над ней смеялись дети в школе! Особенно мальчик, которому она так хотела понравиться и прислала открытку: он прочитал её при всех в классе и унизил…

Возможно, этот человек и есть абсолютное зло без тени человечности, но это вовсе не означает, что Люси не может плакать над его историей ночью, уткнувшись кривым длинным носом в подушку. Возможно, он и хотел бы убить всех людей на планете, но разве это не было бы справедливым актом после всего того, что они с ним сделали?..
Нет, это, конечно, было бы несправедливо. Совсем нет.
И Люси ни за что не должна забывать об этом. Ни за что. Никогда.
Ведь она спасает других людей от него, и будет только лучше, если он получит заслуженное наказание…

— Смертная казнь? Вы шутите?
Люси смотрит во все глаза на начальника и не может произнести ни слова. Мысли оборвались сразу после его сообщения, произнесенного таким будничным, равнодушным тоном, как будто он говорил о необходимости чистить ботинки… да разве можно говорить о таких вещах ТАК спокойно!
— Я думал, тебя эта новость обрадует. Ты ведь проявила немалый интерес к его делу и могла бы догадаться, почему мы вынуждены поступить именно так.
Немалый интерес… немалый… Смертная казнь. Конец всего. Как выключить свет за собой в доме, в который ты больше никогда не вернешься.
Смертная казнь. Больше никогда не вернешься. Не увидишь его. Даже не поговоришь ни разу, не спросишь, почему он все это совершил и как ему удается быть таким невероятным. Никогда не спросишь. Никогда.
Смерть. Это всё, конец, не будет больше никакого Грю.
— Да, разумеется. Но мы не применяли её с пятьдесят пятого года.
— Семьдесят восьмого. Офицер, Вы забыли про Бабулю Айс.
— Да, и верно… Но всё же почему?
— Люси, этот человек опасен. Он несёт угрозу обществу, и я не верю, что должен объяснять тебе эти вещи.
Несёт угрозу обществу. Тот самый случай в 1986 году. И ещё два чуть позже.
Да, он опасен. Но всё же… всё же…
Ведь это так несправедливо! Несправедливо!
— У него ведь, кажется, есть дети?
— Да, три малютки, которых он похитил из детского приюта.
— Они ему не родные.
— Да, верно. И бог знает, какие мерзости он мог с ними вытворять.
— Он их отец, а не извращенец.
Эти слова Люси произносит четко, выговаривая каждый звук. Она едва сдерживается, чтобы не повторить того, о чем мечтала ещё в тот день, когда впервые увидела Грю.
А ведь это было бы просто. Ты всего лишь поворачиваешься, и резко, снизу вверх, бьешь основанием ладони под нос. Надо просто рассчитать траекторию и твердо знать, что он не схватит твою руку в полете. Это должно случиться неожиданно, ровно так же, как тогда, когда он неожиданно положил руку на её задницу, обтянутую джинсовой юбочкой.
Мерзость.
Что из этого большая мерзость: деструктивное поведение или же тошнотворное неприятное существование?
Самое мерзкое — её мысли сейчас, в данный момент. Когда шеф не подозревает, что она сейчас о нём думает.
Но он ведь и правда всего лишь отец этих крошек… Всего лишь отец, пусть и приемный… разве это не говорит о нём хорошо? Разве его доброта к этим детям — не достаточная ли причина для отмены казни?
— Ммм, а я-то думал, тебе нравится большая разница в возрасте.
И его рука обнимает Люси Уайлд за шею.
Поворот.
Резкое движение снизу вверх.
Место чуть повыше кисти приходится прямо в нос растерявшегося от неожиданности шефа.
Хруст — и он заорал от боли.
Нет, это не может привести к убийству. Всего лишь ломает нос.
Что же, Люси Уайлд имеет и другие, более верные в такой ситуации приемы. Например, двадцать ударов ножом в брюшину, или же крепкие пальцы, стальной хваткой сжимающие горло жертвы.
А лучше — и то, и то.

Вообще-то это сложно — пытаться освободить кого-то из камеры, особенно если его место заточения находится глубоко под землёй и хорошо охраняется.
Люси Уайлд повезло: она позвонила с домашнего телефона начальнику охраны и выбила у него разрешение на посещение заключенного.
Затем она вырубает охрану при входе. Не до смерти, разумеется, просто подсыпав в нужный момент сонного порошка.
Затем она показывает начальнику охраны бумагу о разрешении сопровождения опаснейшего мирового злодея. Начальник охраны оказался не против: все в штабе знали о профессионализме старшего офицера Уайлд в деле Грю. Да и к тому же она научилась мастерски подделывать почерки, пока работала простой секретаршей.
И вот она осталась с ним наедине. Дыхание сбивается, сердце стучит, как бешеное, голова идет кругом, а ноги слабеют; но она офицер, и потому держит себя в руках.
— Ступайте за мной, — требует она, не глядя в глаза этому человеку.
Она поворачивается к нему спиной и чувствует, что ещё немного, и она упадёт в обморок от переизбытка чувств. Грю стоит далеко от неё, но ей всё равно кажется, что он дышит ей в спину, и счастлива, что хоть какая-то часть её тела соприкоснулась с ним.
Ей дали в сопровождение трех охранников; Люси жалеет этих ребят почти по-матерински, понимая, что она не может не убить их. Но она зашла слишком далеко, чтобы останавливаться из-за трех парней…
И потом это чувство, когда тело под твоими руками перестает существовать. Когда ты ловишь момент ухода души из тела, остановки дыхания — всего этого. Ощущения такие сильные, что от них тошнит, но она заслужила это, она имеет право дать себе выплеснуться наконец. Это будет абсолютно справедливо, и она будет совсем не одна…
Ох, она наконец рядом с ним. Люси Уайлд никак не могла в это поверить.
Они доехали до дома шефа и вошли внутрь; только после этого Люси круто развернулась на каблуках и расстреляла ребят. Не сразу при входе, конечно; сначала она убедилась, что они не подозревают её и ждут, когда же она вернётся с шефом — все знали об их отношениях, и потому не относились к Люси серьезно, считая простой капризной девчонкой, насосавшей себе на должность.
Ну и пусть так считают. Посмотрим, что они будут думать о ней затем, когда она убьет всех сопровождающих.
И она убила их. Они не успели взяться за оружие; один, точнее и выхватил пистолет, и даже выстрелил в неё, но из-за ран промахнулся, и потом Люси ходила и добивала каждого — сначала стреляла в сердце, а затем лично протыкала ножом. Нельзя допустить, чтобы остались свидетели.
Нельзя допустить, чтобы хоть кто-то из них выжил.
— Какого чёрта ты творишь?
Она поворачивает голову к Грю — и тот смотрит на неё в растерянности и панике; но в глубине взгляд остается всё таким же. Интересным и очень опасным. Очень.
И она рада, что он хоть немного её испугался. Хотя она, конечно, не хочет его пугать, она всего лишь заметает следы, насколько это возможно в её ситуации; но всё-таки она рада, что может быть настолько опасна.
— Прости, — произносит она. — Это вышло немного шумно, да?
— Немного, — согласился Грю, и Люси показалось очень милым, что он сжался, прикрываясь наручниками от её пуль.
Она подходит к нему, доставая из пальто ключи, и освобождает его. Как ни странно, перестрелка её успокоила: лицо, конечно, раскраснелось, и дышать стало куда трудней, но теперь она хотя бы не хочет падать в обморок от близости с таким мужчиной. Пусть они всего лишь стоят друг с другом рядом.
— Теперь ты свободен, — сказала она. — Девочки стоят под учетом АЗЛ, и у нас есть все шансы перехватить их.

— Л-ладно, — поколебавшись, произнёс Грю. — Спасибо.
Он сказал ей спасибо.
Он поблагодарил её.
Никто никогда не говорил «спасибо» Люси Уайлд. Никто. Кроме него.
— Не за что, — отвечает она. — И я помогу тебе их спасти. Меня зовут Люси… дурацкое имя, правда? В общем, я…
И он делает шаг к ней. Она стоит на месте, думая о том, что сейчас он убьёт её, как это сделал бы любой нормальный злодей.
И ей не жалко умереть от его руки; нет, это куда лучше, чем всё то, что она делала прежде. Но ей бы хотелось, конечно, работать с ним… впрочем, смерть — не худшая развязка для такой сумасшедшей преступницы, как она, хладнокровно убившей несколько человек.
Но он этого не сделал.
Он поцеловал её, крепко прижав к себе.
Так странно это… и так волнующе одновременно.
Люси чувствует себя школьницей, у которой гормоны устроили настоящий фейерверк из ощущений: ей и стыдно, и страшно, и сладко, и все это как-то разом, практически одновременно. Она прижимается к нему, и сердце у неё сводит от судороги, и живот скручивает, и даже бёдра сжимаются… а что такого? Разве она не женщина? Разве она не счастлива быть любимой?
И пусть он убьет её в следующий миг (в чём Люси Уайлд, конечно же, не сомневается, ведь всё-таки она не дура), но эти мгновения стоят смерти.

Она влюбилась в него сразу, как только увидела; и одного лишь взгляда ей хватило, чтобы стать из защитницы правосудия безумной и безжалостной убийцей.
Но никогда прежде Люси Уайлд не чувствовала себя такой счастливой.
======================================================
