Новые стены всё ещё пахли краской, хотя высохли ещё недели две назад. Так бывает с необжитыми пространствами — технические запахи держатся дольше всего. Тиане с её тонким нюхом будет тяжеловато — а особенно, когда запахи студентов вытеснят ацетон и колер. Ведь студенты пахнут совсем не лучше краски; и хорошо, что запретили курить в общежитиях — Тиана приехала из гетто, в которых запах табака мог вытеснить только запах синтетических наркотиков, жжёных покрышек или канализации.
Когда-нибудь она заработает достаточно денег, чтобы перевезти маму в места получше. Но пока все деньги уйдут только на её обучение — и никуда ещё.
Ох.
— Привет…
Сначала она увидела карие глаза, а потом вокруг них проступил и остальной её облик — как на эмульсионных фотографиях, которые надо было ещё подвешивать, чтобы они подсохли. Каштановые волосы есть у всех, бледная кожа… у многих. Белая блузка — обычная фабричная, ничем не выделяющаяся. Может быть, голубая лента в волосах редкость…
Эти карие глаза тоже не были уникальными. Тиана, например, могла поклясться, что подобный цвет окрашивал радужки большинства её одноклассниц, такое выражение встречается у актрис старого Голливуда, а схожий разрез глаз у большинства диснеевских героинь — чуть-чуть со стрелками, не идеально круглый, а как… Земля: приплюснутый по бокам.
Обычные глаза.
— Привет. Видимо, мы соседи.
— Видимо.
Девушка уткнулась обратно в книгу; что она читала? Обложку не разглядеть, а вот стопка книг рядом с изголовьем восхищала и смущала одновременно: «Сумерки», Хейзинга, Сьюзен Зонтаг, «Как приручить дракона», Нил Гейман, брошюра со статистикой гендерных исследований…
— Любишь фэнтези?
— Люблю читать. И фэнтези тоже.
Вот и поговорили.
По крайней мере, можно оставаться спокойной, что соседка не станет водить к себе парней, шуметь и мешать учёбе. Тиана никогда не была книжным ребёнком, но всегда с симпатией относилась к умным девочкам. С симпатией… и, если честно, завистью.
Хотя бы она читает «Сумерки». Которых Тиана, разумеется, не касалась и не прикоснётся в будущем.
А какие книги у неё с собой? Учебники, два по эффективному менеджменту. И всё. Она ещё хотела взять книгу про способы организации кулинарного бизнеса, но — не хватило денег. Мама обещала прислать её ближе к Рождеству, Тиана твёрдо запретила ей это делать.
И всё. Даже как-то нелепо получается. Когда она в последний раз читала художественную литературу?
Уж всяко не «Сумерки».
С другой стороны, почему бы и не «Сумерки».

Третьей соседкой стала Валери — миловидная крошка с анимешными зелёными глазами на пол-лица, веснушками и бесконечным дружелюбием, очаровавшим даже буку-Тиану. Девушка, слава Богу, не оказалась болтушкой, однако её общительность смогла расшевелить и уткнувшуюся в книгу красавицу; когда та с интересом начала поглядывать в сторону разговорившихся соседок, Валери похвалила её набор книг.
— Спасибо. Я сейчас дочитываю Вальтера Скотта; ты о нём знаешь?
— Ой, нет! А кто это?
Да, наверное, так и стоило начать разговор. Так просто: «Как тебя зовут», «А что ты читаешь», «А расскажи о нём, пожалуйста». Валери — мастер простых разговоров; Тиана — интроверт, бука, нелюдимка, тихоня, для неё всё это тёмный лес.
А оно вот как оказывается просто.
Красавицу звали Белль; по французской фамилии Тиана подумала, что она тоже может быть из Нового Орлеана — но нет, Детройт. Не так уж сильно ошиблась. Она поступила на классическую филологию, бюджетница; Тиана проглотила язык — она-то так и не смогла выбить себе бесплатное место.
Вероятно, читай она больше книг не про готовку или бизнес, то у неё бы всё получилось.
— А ты куда? — спросила Валери, опутывая Тиану переливающимся взглядом огромных зелёных глазищ. Возможно, она, как сова, может различить в темноте мышь — кто знает?
— Бизнес и менеджмент, — ответила Тиана. Не так красиво и поэтично, как филология. И с чего бы студентке на таком факультете жить в общежитии? Неужто отваленное за поступление бабло не символизирует её благосостояние? Сейчас бы сесть на собственную машину, укатить домой и устроить шумную вечеринку с подругами и красивыми молодыми парнями…
Да кому она врёт. Тиана не устроила бы такую вечеринку даже если бы была одной из Таких девушек. Ну… как Шарлотта.
Но Тиана любит Шарлотту. Какими бы они ни были разными, всё равно любит. Вообще, если так подумать, Тиана в принципе предпочитает шумных шебутных девушек, которые, может быть, легкомысленные, зато никогда не унывают и не становятся жалкими унылыми прокрастинаторшами, обвиняющих в своих невзгодах всех, кроме себя.
Хм… не угадываются ли в этом портрете черты самой Тианы?
И всё же она посматривала на красавицу.
И всё же она косилась на её книги, руки, мелькающие среди переворачиваемых страниц. Белую блузку.
Красивая. Нет, правда красивая. Странно для книжных девочек.
Только Тиана совсем обычная, ничем не выдающаяся — ни умом, ни красотой, ни каким-либо талантом.
Ну что же, значит, придётся работать за троих. Четверых. А лучше за пятерых — если она хочет значительного результата.

Дружелюбность Валери со временем стала несносной; к счастью, девушка часто пропадала и не притаскивала с собой новых друзей и знакомых, так что Тиана могла погрузиться в полной тишине в свою работу.
Белль никаких проблем не создавала. Честно говоря, Белль не создавала ничего — даже впечатления о себе.
Как Тиана ни придёт в комнату, она уже сидела там и читала книгу — каждый раз другую, чем прежде. Тиана не умела так быстро читать. Она вгрызалась в каждое слово, тщательно анализировала, иногда не понимала написанный текст и возвращалась в начало предложения — а Белль каждый взмахивала новой обложкой, как крыльями разноцветных причудливых бабочек. Иногда складывалось ощущение, что она читает одно и то же произведение, которое каждый раз сбрасывает переплёт и меняет его на новый.
А наряд почти всегда один и тот же. Блузка и юбка. Порой джинсы. Но вряд ли их больше двух пар.
Сложно сказать, как Белль принимала Тиану; она вообще-то была дружелюбной девушкой — Тиана это видела на примере Валери, но с ней она держала себя по-особому. Говорила «Привет» и с глазами ныряла в очередную книгу. Никогда не брала первой еду, которую Тиана приносила с собой. Говорила «Спасибо», но первой не брала никогда. Не то же самое, что остальные — парни Тиану обожали. Но только за кулинарные таланты.
Когда-нибудь она откроет своё кафе. Никакую не франшизу — обычное кафе с уклоном в национальную кухню. Тиане не хватало не только умений, мозгов и красоты — у неё ещё отсутствовали царские амбиции одногруппников; может быть, поэтому ей было так тяжело?
Нет, не поэтому. Просто всегда бывает именно так: кто-то приходит к успеху мимоходом, без внятных усилий, кто-то — оттаптывая в кровь ноги, стирая с кожи мозоли и тратя последние силы. Потому что иначе не получается.
А так хотелось бы.
— Привет. Будешь печенье?
Поворот — и карие глаза встречают гостью со своим загадочно-неопределённым взглядом.
РЕКЛАМА

— Ты сама?
— Ну, а кто ещё?
— Спасибо. Ты читала Стайлза?
Берёт и отламывает у печенья самый-самый краешек. Больше она точно не будет. Никто не берёт его целиком.
— М-м-м, нет. Это те детские книжки про ужасы?
— Моё детство прошло мимо них, и теперь я решила ознакомиться. Хотела узнать, правда ли он такой… предсказуемый.
— М-м-м, ничем помочь не могу. — Красавица редко разговаривает, и этот шанс лучше не упускать. — Я и не помню, когда в последний раз читала что-то художественное. В последнее время только учебники…
— Если хочешь, можешь брать у меня. Всё равно я всё это домой не повезу.
— Оу. — Не просто разговорчивая, но ещё и щедрая. С неба что, какой-нибудь лепрекон высыпал целую сотню четырёхлистных клеверов? — Спасибо большое, но тебе точно не жалко?
— Ну, взамен можешь угощать меня своей вкусной едой. Но я абсолютно серьёзно.
— Л-ладно. Спасибо… наверное.
Что же, что же из стопки брать почитать? Что она вообще знает? «Сумерки». Может, «Сумерки» взять почитать? Нет, это как-то… постыдно, что ли? Ну то есть у неё есть на выбор Нил Гейман, Хейзинга, Зонтаг — и «Сумерки». Может, посмотреть какие-нибудь новые книги?
— А какие бы ты предложила?
Надо учиться у Валери. Простота — залог хорошего отношения. Не стесняйся спрашивать прямо. «Как тебя зовут», «Что ты читаешь», «Какие книги тебе нравятся».
Всё равно ужасно неловко.
— Ох, ну я же не знаю твои вкусы… — Карие глаза ищут любой способ не встречаться со взглядом Тианы. Ей не хватает общения, это явно. Но чего же она боится? — Как ты относишься к фэнтези?
— В детстве мама читала мне «Хоббита». Вроде понравилось.
— М-м-м… Попробуй «Трудные дети» Шэннон Макгуайр. Она лёгкая и… довольно колоритная.
— Ну, хорошо. А о чём она? — По обложке толком не поймёшь. Фэнтези? О, Господи, только не супергероика, Тиану от неё тошнит.
— Дети возвращаются из волшебных миров и… не могут найти себя в нашей жизни.
— Социальненько. — Не супергероика. Слава Богу. Можно почитать… если будет свободное время. — Ты любишь фэнтези?
— Я люблю читать. Но да, фэнтези помогает отвлечься от всей этой суеты. — Карие глаза улыбаются. — Смешно сказать, я до сих пор девочка, которая любит сказки про принцев. Но хорошие сказки, чтобы можно было в них верить.
— А что, не во все сказки верится?
— Нет, далеко не во все.
Тиане было нечего сказать. Тиана перестала верить в сказки, как только поняла, что путей у нищей девчонки из гетто не так много, а потерять можно слишком многое — начиная от девственности и заканчивая убитым в подворотне отцом. Сказки отвлекают от сути, а не раскрывают её.
Но почему ей самой так нравятся девушки, верящие в сказки? Может быть, ей самой чего-то в этой жизни не достаёт?

Валери переехала, и на полгода Белль и Тиана остались в спальне одни. Они не слишком переживали, хотя и не питали к Валери неприязни. Наоборот, они радовались её приходу; всё же им не хватало какого-то движения, внешнего раздражителя. А Валери была достаточно тактичной, чтобы не мешать работе, и при этом активной, чтобы не дать девчонкам затухнуть в их болоте перманентной работы.
А работали они очень много.
Тиана перелетала с пар на семинары и оттуда на конференции, Белль тихо сдавала экзамены, не слишком участвуя коллективных мероприятиях. Тиана не понимала её решений, но не осуждала: что ж, видимо, у Белль ещё меньше амбиций, чем у Тианы. Бывает и такое. Это не заслуживает недоумения или осуждения.
Тем более что экзамены Белль сдала так же хорошо, как и Тиана. Только с меньшей тратой нервов и социальных активити.
Белль создавала в их комнате уютный островок тихого существования. Когда Тиана приходила и падала носом в койку, это была самая мягкая и приятная койка на свете; рядом Белль негромко читала вслух очередную книгу — иногда полную занудень, а иногда ничего, что-то полезное. Или весёлое. Или поэзию — отдельный вид литературы, к которому Тиана не успела выработать своего отношения.
Кстати, «Трудных детей» она так и не дочитала. Ей стало неловко… в смысле, в этой книге слишком много ЛГБТ-тематики. Вот как-то слишком. Не то чтобы Тиана была против… просто это так странно. Пожалуй, что слишком навязчиво.
Может быть, взять почитать что-нибудь ещё?
— Джон Донн. Моё любимое.
Книги у Белль росли в геометрической прогрессии. Вскоре они стали заполнять соседнюю кровать, и им сделали выговор, повелев, чтобы книги были убраны… куда-нибудь ещё. Не захламляли комнату.
Ну, не захламлять не получилось. Но с кровати всё-таки убрали.
— Что, если Страшный суд настанет вдруг
Сегодня ночью?.. Обрати свой взгляд
К Спасителю, что на кресте распят:
Как может Он тебе внушать испуг?
Голос Белль напоминал прозаическое, неритмизированное пение; Тиана поспрашивала её и узнала, что та ходила в детстве в церковный хор. Но не прижилась; после этого она не училась петь. Само как-то получалось.
Тиана не ходила в воскресный хор, но и петь она не умела. Хотя вот Шарлотта утверждала обратное.
Они отпраздновали в общежитии два Хэллоуина, два Рождества, Пасху и теперь близился сезон второго дня Святого Валентина. В прошлый раз они его не отметили — были заняты. Да и навряд ли у Белль был возлюбленный; во всяком случае, комнату ей никто не осаждал, а парни из группы ограничивались свистами и подкатами. Тиана была лишена и этой радости.
Обидно. Но ожидаемо — при таком характере и образе жизни.
— Давай купим торт, — неожиданно предложила Белль, прервав чтение Джона… Китса? Джона Донна? Кого?..
— Зачем?
Ведь Тиана может его просто приготовить.
— Отпразднуем.
— Это не отвечает на вопрос «зачем».
— Ну… надо же порой давать себе отдых.
Это правда, надо. Только вот Тиана совсем разучилась отдыхать. Она не отдыхала пять лет; с чего сейчас должна?
— Слушай, День святого Валентина — это просто коммерческая…
— Тебе не хочется скушать торт?
Хочется? Тиана оказалась застигнута врасплох.
Какая разница, чего ей хочется?
— Ну давай купим, если тебе так хочется. А где?
— В магазине, где же ещё.
— Можно заказать в кондитерской. Так романтичнее, если ты, конечно, гонишься именно за этим ощущением.
Карие глаза загорелись.
Да, определённо в кондитерской.

Торт они ели вдвоём, просто большими ложками, не разрезая; удивительным образом им удалось прошмыгнуть мимо одногруппников с тонким чутьём на халявную еду, и теперь они воровато сидели в своей комнате и ели один торт на двоих.
Белль неожиданно засмеялась. Тиана задумалась: Белль редко когда выглядела по-настоящему счастливой.
— Знаешь, мне хочется быть такой…
— Какой?
— Ну, знаешь. Красивой девушкой, ходить в Старбакс, иметь хорошего парня.
Тиана проглотила сладкий и липкий комок. А вот пропитывать корж коньяком им явно не стоило.
— Так кто ж тебе мешает? Смотри-ка, Гастон не против.
— Гастон, конечно, не против. — Голос человека, который очень не хочет встречаться с Гастоном. Тиана бы тоже побрезговала. Но она и не говорила о принцах. — Ты знаешь, о чём я говорю.

Да, Тиана, кажется, понимала. Дело не в Гастоне, Боже упаси, и не в каком-то просто отдельном парне, который присвистывает при виде красавицы. Дело в самоощущении — и Том Самом Парне. Ну, к которому стремится большинство девчонок.
Нормальное обоснованное человеческое желание. А Тиана либо асексуал, либо фригидная, либо… Голова у неё как-то не так, в общем, работает.
Зато торт вкусный. Хорошо провели День святого Валентина.
Конечно, им не удалось его как следует спрятать, и руины пришлось отдать в общую кухню. А там его и подмели — за рекордно быстрое время.

Глупость. Глупость. Какая же Тиана тупая. Какая же…
Нет. Произошедшее не имеет ничего общего с тупостью.
Это нормально. Такое случается. Не со всеми, не так часто, и не стоило подобного вообще допускать, но… такое же правда случается, да? Просто ей очень не повезло. И не ей, между прочим, одной.
Но… Чёрт.
Всё равно она тупая, раз допустила подобное.
В комнате царила Неловкость. Будь они более весёлыми девчонками, списали всё… ну, например, на алкоголь. На атмосферу веселья. На молодость, эротизирующую всё, что движется. На нервный срыв от перенапряжения — это и правда была первая вечеринка за почти что год — от конца второго до начала четвёртого. Это было…
Да какая разница, что это было. Это было.
И нет ничего простительного в веселье и алкоголе. Если это так влияет на поведение человека, значит, надо было этого избегать. Значит, следовало воздержаться.
Да ну к чёрту. История не знает сослагательного наклонения, а от этой атмосферы хочется взять да повеситься. А это не продуктивно.
— Было весело, да?
Лёгкая улыбка в уголке карих глаз. Да, было. Только они не привыкли ни к чему… подобному. Они же не оторвы общежития, Бога ради.
И всё же это оставалось неловким.
— Я сделаю кофе. Ты будешь?
Никаких шуток, никакого энтузиазма. «Твой? Да всегда!» — нет, ничего подобного. Просто глаза скользят за забор из букв и обложки книги, стараясь не соприкасаться лишний раз с твёрдым взглядом Тианы.
Значит, будет.
Даже будучи пьяными, они отлично соблюдали конспирацию. А, может, все остальные были ещё более пьяными. Тиана боялась лишний раз встречаться с Валери — или, как она теперь себя называла, Рап, потому что опасалась её прозорливости.
Можно ли по людям догадаться, что у них был секс? Ну, по этим двум наверняка.
Кофе получился чуть крепче, чем обычно; утро вечеринки — на кухне нет никого, кто бы вписался в неуменьшающуюся очередь за напитком от Тианы. Так было со всем, не только с напитками; но сейчас, когда все спят или умирают, она наконец может в кои-то веки не задерживаться.
Кстати, почему они с Белль сейчас не умирают? Ну у Тианы, допустим, хорошая устойчивость к последствиям от алкоголя. А у Белль какие оправдания?
— Ты не чувствуешь себя плохо? — спросила Тиана, вернувшись.
Отрицательное покачивание головой. Значит, не чувствует.
Тиане, в отличие от Белль, некуда было спрятаться. И никогда не было. Она встречала опасности лицом к лицу потому, что отец очень много работал, а расстраивать маму было слишком тяжело; потому что с детства она не верила в мечты, а протекционизм Шарлотты мог скорее навредить, чем помочь; потому что она была неумная и недружелюбная — у неё не было ни друзей, ни домика на дереве, ни потайного места, где она могла бы спрятаться. И если её кто-то оскорблял, она оставалась с обидчиком нос к носу, лицом к лицу.
И сейчас от себя ей было некуда деться.
— Послушай, мы не можем вечно прятаться, — не выдержала она. Лучше справиться с опасностью сейчас, чем откладывать её на потом, когда уже невозможно будет молчать. — Мы напились, переспали, всё. Это, в общем, не какая-то там трагедия. Такое часто со всеми бывает. Нужно просто…
— Я не пила.
То есть?
— То есть?
— Я не пила. Вообще я ненавижу алкоголь. Прости.
Вот сейчас было действительно неловко.
Тиана не следила на вечеринке за Белль. Ну… то есть за Белль. Она видела её глаза, это да; и глаза её были не такими, как обычно — они были словно воспаленные, одновременно светились и отдавались краснотой от усталости. Она весь вечер как будто бы была навеселе — и Тиана не могла поручиться, что Белль тогда действительно выпила. Так было по её глазам, но случилось ли это на самом деле?.. Да чёрт его знает! Она скорее наблюдала за своим бокалом, чтобы в нём, не дай Бог, не допустить понижения градуса или каких-то совсем уж диких сочетаний…
А оказалось вот оно что.
Ну, теперь, вероятно, Тиана может быть спокойной. Это не она растлила девочку-припевочку, книжную буку, домашнюю крошку — просто случилось то, что случилось. И девочка-бука, книжная припевочка или как там её назвала Тиана, вполне была в курсе происходящего и растлилась совершенно сама.
Если вообще растлилась, а не… ну, это было её привычным опытом.
Но нет, не могло бы. Ведь разве не ей Белль постоянно жаловалась на отсутствие парня?
А что если?..
Тиана не знала, что если. Вернее, боялась проговорить. О таких вещах не предполагают и не озвучивают их. Лучше всё, что думаешь, оставить при себе — как это делала Белль. И очень у неё хорошо получалось. Даже сейчас она ничего не говорит, не добавляет, не поясняет свои слова.
Так почему бы и не взять пример?

Тиана отучилась четыре года. Белль оставалась ещё на магистратуру.
Тиане было чем заняться в своём городе. Белль, по всей видимости, нет. Тиана знала, как потратит время ближайших пяти лет — Белль же не была уверена даже в своём завтрашнем дне. Тиана отличница, Белль хорошистка — не потому что мало знает, а потому что обучение — это ещё и необходимость выступать перед другими людьми, общаться с ними и публиковаться. Белль ненавидела всё это.
Как она будет получать высшее образование, одному лишь Богу известно.
Тиана собрала свои вещи. Провожать её было некому — Рап вылетела ещё год назад. Образование, по всей видимости, это было вообще не её. Хотя она была умненькой девочкой, но слишком несфокусированной и нетерпеливой. Тиана не сомневалась, что она найдёт дорогу в жизни — с такими-то талантами и глазищами.
А вот найдёт ли её Белль — хороший вопрос.
Они смотрели друг на друга прямо — первый раз с того распроклятого вечера. Белль не пряталась ни за книгами, ни за очками; уголки глаз выражали грусть, но их выражение… чёрт знает что обозначало, на самом-то деле. Их толком не прочитать — Тиана уже и не пробовала пытаться. Только лишь гадала про себя: что это может быть? Чего оно значит?
Неясно.
Неясно…
— Ну, пока? — спросила, а не попрощалась Тиана.
— Пока, — однозначно ответила Белль, но не двинулась с места.
Они так тупили друг над другом минуты полторы. Тиана всё никак не брала вещи, Белль всё никак не отводила непонятного взгляда. Он, кстати, сильно изменился за годы обучения. Но всё такой же карий, хоть какое-то постоянство в этом мире.
Тиане просто не хотелось разлучаться с её глазами. С самой Белль… она не знала: Тиана была слишком не уверена в том, чтобы понимать, кто такая Белль на самом деле. Откуда ей знать, хочет она разлучаться или нет? Может ли она поручиться, что Белль — не какая-нибудь обычная буржуазка, которая вернётся домой, найдёт-таки себе парня, чтобы ходить с ним в Старбакс, выйдет замуж, нарожает кучу детей, а о случайной интрижке будет вспоминать только перед мастурбацией?

Нет, не могла.
Грязные мысли, не надо было так о ней думать.
— Пока.
— Да пока.
Она улыбается. Бог с ним со всем, пусть она улыбается.
Тиана не из тех, кто за взгляд и улыбку готов сворачивать горы. Нет, это было совсем не про неё: такой характер подразумевает романтичность и героизм, а Тиана не романтик и не героиня. Она — чёрная девушка из гетто, которая хочет свой ресторанчик, и всё. Она получила соответствующее образование, ещё несколько лет уйдёт на то, чтобы дополучить наконец квалификацию повара, а потом будет становиться на ноги. Будет… будет… и будет.
И никакой Белль. Потому что она из Детройта, а все планы Тианы связаны с Новым Орлеаном.
Может быть, они и будут списываться. Наверное. Белль много времени проводит в Интернете, но будет столько же времени проводить Тиа?
— Не теряйся, пожалуйста.
Это она её просит. В смысле Белль Тиану.
Они снова поцеловались, сейчас инициатива была от Белль. Тиана не сделала и малейшего движения — но и не остановила его. Она немного раздражилась: зачем всё это, чего она сейчас пытается добиться? Отношений? Так они же уедут в разные стороны. Если бы она хотела отношений, то неужто нельзя было актуализировать эту проблему чуть раньше, после того случайного секса? Зачем надо было полгода молчать?
Но нет, как всегда, хорошая мысль всегда приходит опосля. Теперь Белль подаёт противоречивые сигналы, а Тиана не может на них ответить, потому что… Потому что что? Она её не любит?
Любит… Тиана вообще не знает, что такое любить.
Ей было не всё равно на Белль, это да. Её завораживали её глаза. Она, пожалуй, находила Белль очень привлекательной — пожалуй, что самой красивой во всём институте. Но любила ли она её?
Да какая, Господи, разница. Всё равно сейчас уезжать.
— Не потеряюсь.
Тиана взяла чемоданы и пошла коридорами обратно. За четыре года запах краски и ацетона всё-таки выветрился. Студенты действительно пахли пренеприятно.
Позади оставался задумчивый неопределённый взгляд Белль.
Где — за той комнатой или за этой? Два коридора направо и дверь. Хорошо, она не забыла. У Белль была почта… а также Фейсбук, а также Тумблер, а также Твиттер, а также что-то там ещё. Она-то не потеряется. А вот Тиана, которая почти не проводит времени в интернете, может так запросто.
И она потеряется? Но она же дала слово не пропадать.
Она остановилась ровно до того момента, как планировала петлять. Она могла бы выйти к такси с другой стороны; для этого не нужно было спускаться под окнами общежития, а надо было просто…
Просто что?
Тиана посмотрела назад. Карие глаза не прожигали за ней путь сквозь стены.
Тиана взяла такси у основного входа, прямо под окнами их угловой комнаты с Белль.
======================================================
