Их посадили рядом, за одну парту. Они посмотрели друг на друга, оценили, и каждая подумала про себя: «Да, она не будет мне мешаться». Для них, закрытых и очень интровертных девочек, это был достаточный повод для дальнейшей дружбы: сначала они просто сидели, не глядя друг на друга, и методично конспектировали лекции, а затем, когда растяпа Вайолет забыла свой учебник, то Марго предложила ей свой.
- Оу. Спасибо, - произнесла ошарашенная Вайолет: за всё время обучения она не слышала от этой девочки ни единого слова.
- Да не за что, - ответила Марго, уткнувшись в свои записи. – Ты думаешь, я б не одолжила тебе учебник?
Девочка колебалась, прежде чем сказать своей соседке по парте правду:
- Ты не очень похожа на человека, который просто так даст свои вещи.
На Фиалку уставились золотисто-ореховые глаза, и её соседка резко произнесла:
- А на кого я вообще тогда похожа?
Вайолет промолчала. Она не хотела обижать девочку, которая одолжила ей учебник; к тому же она была первой, кто заговорил с Фиалкой за всё это время.
- Неважно, - и девочка в очках вновь уткнулась в свои записи. – Я понимаю, что ты новенькая, но меня не надо стесняться. Я сама их всех ненавижу.
Вайолет не ненавидела свой новый класс, и она не знала, с чего Марго вообще это взяла. Но она на всякий случай кивнула:
- Да, ты права, они глупые.
Так началась дружба между Марго Грю и Вайолет Парр, двумя школьными отщепенцами.

Вайолет так и не приняли в школьном коллективе, хотя она и старалась с кем-нибудь подружиться, кроме старосты класса. Но одни смотрели на новенькую настороженно, словно не доверяя ей, а остальные высмеивали её не слишком привлекательный вид.
- Эти Роза с Амалией в очередной раз тыкали в меня пальцем! – тихо и зло ругалась Вайолет, с ожесточением намыливая руки перед походом в столовую. – Наверняка опять что-то обо мне говорили, ненавижу их!
- Нашла на кого равняться, - спокойно произнесла в ответ Марго, вытирая руки. – Сама же говоришь, что дуры.
Её голос был столь невозмутим, что Вайолет даже хотела обидеться на неё: в конце концов, раз они подруги, могла бы проявить и больше сочувствия к ней! И вообще, она староста, разве старосты не должны поддерживать новеньких!
Она не разговаривала с подругой до конца дня; а когда после школы Марго задала ей удивлённый вопрос «В чём дело?», хмуро бросила «Ничего» и ушла. Дома она заперлась в комнате и даже немного поревела – ну, совсем чуть-чуть, не сильно. Ровно настолько, чтобы признать своё положение трагичным, фатальным и ещё чёрт знает каким, но при этом не думать о суициде.
На следующий день Марго передала ей записку с лаконичным «Прости», и отношения вновь наладились. Вайолет никогда не держала злость слишком долго; по крайней мере, на друзей.

- Знаешь, - сказала Вайолет, пиная песок под своими ногами, - я даже им завидую.
Девочки качались на качелях на одной из детских площадок. Она находилась достаточно далеко, чтобы их не увидели ненавистные однокласснички и чтобы не вызвать никаких вопросов у своих родных (почему-то они очень стеснялись своей дружбы).
- Кому? – спросила Марго, не глядя на подругу.
- Им. Девочкам из класса.
- Нашла кому завидовать.
- Ну… они такие классные. Популярные.
- Да уж, набитые дуры без грамма интеллекта в черепной коробке.
- Почему ты так зло? Стефани очень умная. Учится не намного хуже тебя.
- Мозги – это не только хорошие оценки, - произнесла Марго, хлопая книжкой.
Эта черта очень напрягала Вайолет в Марго: она никак не могла понять причины её высокомерия и такого презрительного отношения к людям. Нет, ей они и сами не сильно нравились… но она давала им шанс на прощение, что ли. Она понимала, что они не так уж и плохи – в конце концов, ведь именно их она защищает, вместе со своей семьёй… А как можно презирать то, что сам же и защищаешь?
«Наверное, просто у Марго никогда не было такой ответственности, как у меня, - успокаивала себя Вайолет, пиная носком сандалия траву возле качелей. – Но я всё равно ей завидую. Очень».
- Ты зря считаешь себя хуже них, - спокойно заявила Марго. – Ты лучше. Во всяком случае, ты не дура, а это уже много значит.
Такое признание из уст суровой, самодостаточной Марго до слёз растрогало Вайолет, и она посмотрела на подругу с теплом.
- Спасибо, - сказала она.
Именно это и помогало Вайолет забыть обо всех недостатках Марго и принять её во всей своей сложности и суровости.

Вскоре в семье Парр начались проблемы.
Однажды отец вернулся израненный: его тащила на себе мама. Вайолет с братом закричали одновременно, ведь они не знали, что родители ушли на дело и не взяли их с собой; такого раньше почти никогда не происходило.
Отец, впрочем, оказался не сильно ранен, и он даже позвал их в свою комнату, пока мама перевязывала его.
- Дядя Фреон умер, - сказал он, глотая слёзы.
Мама молча обрабатывала рану своего мужа, Шастик испуганно замолчал, а Вайолет всхлипнула, и по её щекам потекли слёзы. Им невозможно было поверить в то, что дядя Фреон, веселый, отважный, такой замечательный со всех сторон… умер. Умер.
И что он больше не придёт к ним, никогда.
- Зато мы убили одного из ведущих злодеев, - сказала мама, чтобы хоть немного утешить детей. – Я не должна была вам этого говорить, но, похоже, папа ещё нескоро придёт в себя, а вам нужно быть настороже. У злодея остались последователи, и вы можете оказаться под угрозой. Поэтому, ради бога, пока не ходите в школу, для вашей же безопасности.
Дети молча кивнули, и вышли из комнаты. Шастик начал плакать, и Вайолет обняла его – она редко так делала, поскольку была очень закрытым человеком, редко идущим на близкий контакт… но это была исключительная ситуация.
И не было им страшно за самих себя, но невероятно больно – за дядю Фреона. И дети уже заочно ненавидели приспешников того злодея, который убил друга их семьи.

Детей взяли на похороны, чтобы не оставлять одних дома. Даже Джека взяли, хотя он сильно мешал процессии, агукал и смеялся. Но его не на кого было оставить: мама больше не нанимала няню с тех пор, как Джека похитил Синдром. Хотя Вайолет была благодарна брату, ведь стоять в полной тишине, слушая слова священника и плач тёти Бест, было невыносимо. Она сама уже плакала, старательно закрывая лицо платком, и лишь весёлое агуканье Джека иногда отвлекало её от душевного страдания по покойному.
Когда гроб уже погрузили в землю, она нашла в себе силы немного отойти от процессии: девочка помнила об опасности, подстерегавшей её, но стоять со своими родными, там, и смотреть, как гроб засыпают землёй… нет, это было слишком тяжело, слишком. Она не смогла бы вынести этого и, скорее всего, упала бы в обморок, а зачем им это нужно? Достаточно произошедшего горя…
И тут Вайолет увидела Марго.
Это произошло спонтанно и неожиданно: она стояла, прислонившись к кладбищенской изгороди, и взгляд упал на стоявшую точь-в-точь в такой же позе Марго. Девочка была одета во всё чёрное, и Вайолет увидела иссушенные слезами бледные щёки и тёмные круги под глазами. На минутку ей показалось, что они из одной процессии, и просто Вайолет почему-то не заметила свою подругу, но потом она увидела, что по дорожке вверх, чуть подальше, тоже кого-то хоронили.

- Марго, - произнесла она. – Марго!
Девочка вздрогнула и медленно подняла голову. Вайолет не стала к ней подходить, из боязни, что упадёт, настолько слабы были её ноги, но она заметила, какими красными были глаза Марго, какой у неё отрёшенный и безучастливый взгляд.
И это было страшно, очень страшно.
- Ты тоже тут, - произнесла она глухо.
- Да, я тоже тут, - ответила Вайолет, потупив взор.
- Кто?..
- Друг семьи. Очень хороший друг.
- А у меня папа.
Эти слова словно ужалили Вайолет в мозг, больно-больно, и она резко подняла голову. Чёрт, да как она смеет стоять перед ней, вся из себя такая страдающая, когда у её подруги умер отец! Да если бы у неё умер папа!..
- Ох, Марго…
- Ничего, не извиняйся. Он погиб достойно… при исполнении обязанностей. – Марго оторвалась от забора и попыталась улыбнуться ошарашенной Вайолет. – Ничего, не бери в голову. Я скоро вернусь в школу… скоро.
Вайолет сама не заметила, как она подбежала к подруге и крепко-крепко обняла её. И Марго не сопротивлялась, просто стояла на месте, не шелохнувшись.
А Вайолет, глупая, разрыдалась. И это Марго погладила её по плечу, а не наоборот.
«Какая же я жалкая», - подумала Вайолет, всхлипывая.

Она несколько раз звонила Марго домой: трубку брали её сестры и какие-то люди… вероятно, слуги, или что-то вроде того – отец Марго достаточно много зарабатывал, Вайолет об этом помнила, - и вежливо говорили, что она сейчас занята и не может подойти к телефону.
Вайолет скучала по подруге.
А ещё – по дяде Фреону; но ему уже ничем нельзя было помочь. А Марго она могла, хотя бы чем-нибудь. Но та не подходила к телефону – возможно, переживала своё горе.
Но как же Вайолет хотелось поговорить хоть с кем-нибудь. С кем бы она могла разделить своё горе.
Ну не с Шастиком же.

Вайолет грызла руки и плакала, не зная, куда себя деть; боже, боже, боже, боже, и какого черта она пошла открывать этому парню из пиццерии?! Нет, ну какого чёрта?! Она открыла дверь, поговорила… как она упустила похищение двух младших братьев?! Не одного, двух!!! Разбитое окно, записка на столе… как они умудрились схватить Шастика, как?! Зачем?! Что им от них нужно, неужели мало того, что они им сделали! Они убили дядю Фреона, неужели им этого показалось мало!
И ведь папа с мамой рассчитывали на неё. Они оставили Фиалку за старшую, рассчитывали на неё. А она!..
Вайолет в сотый раз перечитала записку. Принести телепортатор, запечатанным в коробку, к четырём часам на перекресток Ру-стрит и Женевскому проспекту. Без оружия… принести запечатанным…
Нет, ни в коем случае нельзя подключать родителей. Это она во всём виновата, ей и разбираться. Во всём. Самой.
А потому уже можно сообщить папе с мамой о пропавшем телепортаторе. Ведь это менее страшно, чем дети в опасности, да?..

Вайолет стояла на перекрёстке и даже не взяла свой костюм. Она успела десять раз пожалеть от этом: но когда б она успела его надеть? Не под платье же наряжаться в него, все заметят…
Ох, поскорее бы это закончилось, думала она, прижимая к себе коробку. Хоть бы этот противный злодей поскорее пришёл!
- Вайолет?..
Она обернулась и заледенела: напротив неё стояла шокированная, с расширившимися от потрясения глазами Марго.
Марго.
Грю Марго. Грю.
Господи, как она не догадалась об этом раньше!!!
- Марго? Это ты? – заговорила, не веря своим глазам, Вайолет.
Она стояла на месте, когда Марго решительно вырвала у неё из рук коробку и, не глядя на девочку, серьезно заговорила:
- Иди домой: твои братья уже отправлены. С ними ничего не произошло. – И затем добавила: - Спасибо, что вернула его.
Эти слова были последней каплей: у Фиалки мелко задрожали кулаки, а в горле застрял острый ком отчаяния и злости.
- Спасибо?.. Спасибо?! Ты это мне говоришь!
Она не следила за своим голосом и начала кричать; Марго так и не взглянула на неё.
- А я-то думала, что мы подруги! – прокричала Вайолет в спину дочери знаменитейшего злодея; того самого, которого убил дядя Фреон перед своей смертью.
Марго не повернулась к ней, но Вайолет услышала, что она ей говорила:
- Да, мы подруги. И поэтому я не буду стрелять тебе в спину… Фиалка.
Вайолет горько хмыкнула. Отличное выражение дружбы, да уж. Класс. Супер. Именно так себя ведут друзья!
И она же верила ей!..
- Теперь мы больше не друзья, - прошипела Вайолет и на каблуках повернулась к Марго спиной и направилась в сторону дома. Та, как и обещала, не выстрелила ей вслед, хотя, надо признаться, Вайолет этого ждала.
Впрочем, какая разница. Даже если бы и выстрелила – это было бы менее больно, чем то, как она с ней обошлась. Как она оказалась дочерью Грю, организовавшей похищение её братьев. Черт, ведь она узнала, где они живут, значит, должна была знать их фамилию! Значит, эта Марго знала обо всём заранее! Тогда зачем она разыгрывала такое громадное удивление?! Или, может, не знала, просто проследила, откуда вышли папа с мамой?..
Но это уже неважно. Ясно одно: их дружбе конец, и никогда больше Вайолет не будет иметь с ней дела.
Никогда. Ни за что.

И Марго это тоже понимала.
Потому она и заплакала, когда слушала стук шагов Вайолет, которая направлялась в обратную сторону от неё.
======================================================
