В журнале «Тигровый глаз» Бен Когтяузер как-то раз прочитал одну любопытную статеечку, в которой психолог мадам Горностаева (судя по фамилии, какая-то иностранка, возможно европейка, — в этом не слишком смышлёный Когтяузер совершенно не разбирался) писала, что, дескать, каждый второй житель крупных городов — и особенно Зверополиса — страдает от так называемого синдрома замещения. Суть в том, что тесное сожительство между различными породами, с одной стороны, даёт широкое представление о жизни различных культур и развивает терпимость к ним, с другой — заставляет как бы терять свою индивидуальность, замещает то, что свойственно твоей породе, на некий «унифицированный» (слово, ужасно понравившееся Когтяузеру) заменитель.

— …и таким образом, — продолжал восторженный Бен, одновременно со своей речью пережёвывая пончик с малиновым сиропом, — хищники как бы перенимают повадки травоядных, а травоядные, напротив, становятся хищниками! И это ведёт не только к сплоченности — вроде так это слово называется, но и к потере собственного лица! Представляешь, как прикольно?

— Я ни слова не поняла из того, что ты мне сейчас сказал, Бен, — ответила немного растерянная и прямолинейная Джуди, — но я правда рада, что тебе понравился журнал Коровкинс. А теперь, будь добр, дай, пожалуйста, ключи от лабораторной, мне там кое-что проверить надо.

— А, сейчас! — жизнерадостно выпалил Когтяузер, проглатывая вместе с пончиком легкую обиду.

Легкий нрав и редчайшая необидчивость Бена Когтяузера служила в отделении притчей во языцех. Строго говоря, ещё до Джуди Хоппс он был первым животным, пошедшим против общественных ожиданий: то ли потому, что Бен сам по себе был не умён и не агрессивен, то ли во всём виновато воспитание его овечьей нянюшки, но в свои годы он не дослужился даже до звания младшего офицера, предпочитая оперативным заданиям тихое и спокойное пребывание на вахте. К его счастью, у него не было родственников в полиции, на которых его бы заставляли равняться: конечно, отец — крупная шишка в бизнесе, мать — агрессивная эффектная леди, журналист и ещё кто-то там, но Бен так и не стал частью их жизни. Кажется, они ещё в детстве поняли, что ждать от этого котёнка им нечего, и потеряли к нему интерес — к его же, Когтяузера, счастью. Было бы намного хуже, если бы родители беспокоились за его будущее Достойного Гражданина (вот так вот, с большой буквы) и не дали бы ему заниматься тем, что он любит: есть, смотреть телевизор, скачивать игрушки на айпад и вести тихую и спокойную жизнь обыкновенного администратора. Ну, правда, в полицейском управлении, но какая разница, где именно сортировать бумажки и выдавать ключи.

И его это полностью устраивало. А вот окружающие, кажется, до сих были несколько шокированы несоответствием породы Бена и его места работы; даже сам Бен это немного понимал, хотя и не осознавал полностью всю необыкновенную силу стереотипного мышления (хотя не раз бурно возмущался его существованием, но в основном эти претензии касались каких-то интернет-споров, а не того, что творится прям рядом с ним: Бен умудрялся такие вещи попросту не замечать).

Пожалуй, Джуди была первой в отделении, кого не удивил гепард-диспетчер. И кто не смеялся над его нездоровой страстью к мучным сладостям. И кто брал для него кофе в «Старбаксе» просто так, а не для того, чтобы выцыганить у добродушного Бена какую-нибудь услугу. И кто подарил ему на день рождения Гитар Хиро от лейбла Газелли!!! Вот этого Бен и правда не ожидал: не то чтобы у него не было друзей — было, и много, но никто из них как-то ни разу не смотрел в его вишлист (или, видимо, просто не обращал внимания на самое-самое приоритетное желание) — все обычно обходились носками, пончиками и мерчендайзом от организаций. Серьезно, он тогда даже завизжал от восторга и кинулся обнимать Джуди от избытка чувств, едва не плача и клянясь ей в вечной дружбе…

Дружбе, да. В смысле, правда-правда в дружбе, а не в том, о чем думают все остальные.

Ну то есть… ох, как всегда сложно такие вещи объяснять!

Вот в детстве намного проще говорить, что тебе с кем-то очень хорошо: тебя не поймут превратно, не начнут над тобой шутить (если только не вредные одноклассники, которым только дай повод обозвать кого-нибудь сладкой парочкой), и вообще всё будет нормально. Джуди говорила, что у них в деревне хищники не дружили с травоядными, но для Бена всё это звучало как совершенная дикость: он, истинный житель Зверополиса, спокойно ходил в гости и к барашкам, и к волчатам, и к жирафикам, и даже пару раз в Арктику к подруге-тюленьке выползал. Жуть как холодно было, но — разве это проблема? Не было никогда такого, чтобы его осуждали за дружбу, скажем, с хомячком, или медведем, или коровой. Правда, у него и друзей-то долгое время не было… но с ним всё равно общались, и никаких проблем не возникало!

А сейчас что начало твориться — Бен совершенно не представлял.

Например, почему Джуди старается поскорее убежать, когда он её расспрашивает о жизни, спрашивает о планах на выходных, делает комплимент? Почему Ник ехидно называет его ловеласом, хотя очевидно, что Когтяузер не ловелас, и вообще — это очень нетактично, делать намёки на непонятные Бену вещи? Почему все хихикают, а босс старается его прервать, когда он рассказывает всем, какая Джуди молодец и хороший сотрудник? Это же и правда так, почему он должен стесняться говорить нечто подобное? Разве не за это боролась Джуди, когда только-только пришла в их отдел — чтобы дружба хищника и травоядного не выглядела чем-то странным и неестественным? Вот раньше Бен не понимал, что стереотипы — это плохо, а теперь понимает, и больше ничего подобного не говорит и не делает!

Наверное, просто ещё не все пережили эти примитивные глупости. Не знают, глупые, что дружить может каждый: хоть кролик с гепардом, хоть девочка с мальчиком, хоть майор и полицейский диспетчер. Какая разница?



***


Джуди Хоппс изменила не только нравы во всём Зверополисе, но и взгляды одного конкретного Бена Когтяузера, ответственного полицейского диспетчера: он раньше не задумывался о том, что такое дружба, а теперь он знает ответ.

Дружба — это когда ты очень-очень рад видеть другого человека, когда тебе не безразлично, что с ним происходит, когда ты делаешь ему добро не ради чего-то, а просто так, потому что он такой вот твой друг.

Дружба — это когда ты знаешь, чего он хочет, чем увлекается, и поддерживаешь его интересы.

Дружба — это когда к тебе в архив приходит твой друг и говорит, что больше ты не будешь здесь работать, что тебя восстанавливают в должности и что он лично проконтролирует, чтобы всё у тебя было хорошо и нормально.

И неважно, насколько вы разные: вид, пол, звание — это ж совершенно неважно, правильно? Ну вот и Бен так считает, и не может скрыть искренней радости при виде Джуди: ведь у него таких классных друзей ни разу в жизни не было.
======================================================
