Настя Соболева, типичная жительница большого города, не боялась ни маньяков, ни ведьм, ничего такого.
Она ковыляла домой, лениво слушая плеер. Ковыляла – буквально: новые туфли (но такие классные, такие классные, ииии!!!!) стёрли ноги в кровь, а на работе не осталось пластырей. Ну и плюс возвращалась она позже обычного: трамваи уже не ходят, троллейбусы – только ночные рейсы, а их когда ещё поймаешь… Вот и приходится, лениво матерясь, перебирать длинными загорелыми ногами, пока всякие проезжие уроды останавливаются и предлагают подвезти, сверкая золотыми зубами. Класс. Нет уж, спасибо, как-нибудь и без этих хачиков Настюшка проживёт!
А маньяков – чего их бояться-то. Не было их в этом районе никогда, да и взяться им неоткуда. Ладно б тут лес был, бомжи, гаражи и всё такое – нормальный такой пристойный район. Скучный даже немного, развлекаться вон в центре приходится.
Ну, зато ночью никто не пристанет и за задницу не облапает, и то хлеб. А уж за развлечениями у Настюшки дело не встанет: она прекрасно знала, где какой клуб находится и куда надо сходить, чтобы классно отвиснуть. А то, что они все не в её районе, так это даже хорошо – круто было бы, если бы мама или Лёшка её в таком состоянии увидели! Брррр. Даже думать об этом не хочется.
И Настя не думала. Она просто шла, отдавшись полностью гангста-ритму нового хита от Лили Аллен, наслаждаясь теплым воздухом, горячим асфальтом под ногами и остужавшим перегревшиеся людские тела ветерком. Девушка с любопытством смотрела на голубоватую синеву неба (и почему оно таким классным не бывает зимой!), фиолетовыми тенями от деревьев, теплыми фонарями, некоторые из которых даже приветливо ей моргали, и чувствовала себя счастливой. Правда, на работу завтра переть неохота… ну а кому вообще охота работать, правильно. Это же дико скучно. Зато деньги платят, чтобы потом отдыхала, это здорово. Так что не всё так грустно.
И вообще, разве может что-то быть плохим в такой чудесный вечер?
- Эй!
Настя вздрогнула и обернулась. Её догоняла девушка невысокого роста, с приветливой улыбкой и полным отсутствием косметики на лице. «Ну и дура», - вяло подумала о ней Настя, бросая на внезапную собеседницу равнодушно-оценивающий взгляд. Да и выглядела, по мнению Насти, посредственно так: майка с пони и джинсы, конечно, хорошо… ну на работу, или учебу, или ещё куда. Но не в свободное же время такое носить! «Дешёвка», - подумала Настя.
- Сигарет не найдется? – улыбнулась ей девушка, ещё больше роняя себя в глазах Насти Соболевой. Курящая девка – ещё хуже, чем проститутка: ей же ещё детей рожать!
- Не курю, - вяло ответила Настя, отводя взгляд. Чтобы точно избежать всяких дурацких расспросов типа «А мелочь дашь, а сама дашь, хахаха, а где трамвай номер сто сорок», она включила погромче звук в плеере и прибавила шагу. Вообще-то это было не очень красиво с её стороны, но Настя просто хотела отдохнуть. Разве плохо? Как будто бы она не имеет права расслабиться после рабочего дня! Не её вина, что всякие курвы предпочитают курить вместо того, чтобы заниматься делом. Дряни.
Ну, было бы куда хуже, если б эта девушка была бы симпатичной. Вообще-то Настя не завидовала ближним, ничего такого, но просто это всегда обидно, когда ты следишь за собой, стараешься быть красивой, а всякая дрянь типа такой прохожей пьет и курит, и всё равно симпатичная. До тридцати лет, хихи, не дальше.
И Настя, полностью переключив своё внимание на внешность случайной прохожей, продолжала идти вперёд, не обращая внимания на окружающий мир. Ночь окончательно вошла в свои права и тяжелым грузом опустилась на землю; городские фонари равнодушно освещали путь припозднившимся путникам, а горячий от дневной жары асфальт понемногу отдавал своё тепло. Настя думала, слушала музыку, и ей нечего было бояться.
Совсем нечего.

Это произошло так, будто она проснулась после тяжелой ночи. Голова гудела, глаза никак не могли привыкнуть к окружающей реальности, а дыхание сбивалось, словно после долгой пробежки. Вокруг, казалось бы, та же улица, но… темнее? Да нет, вон фонарь горит. Но всё равно кажется, будто невыносимо темно и ничего не видно, кроме отдельных освещенных участков дороги.
«Спокуха, - произнесла негромко Настя. – Ты же призраков не боишься? Не боишься ведь? Хааа, а чего бояться… давление небось подскочило, вот и мерещится всякое. Улица моя? Моя, знакомая… Осталось до дома добежать. Блииин, ну почему я живу не ближе!».
Несмотря на эти увещевания, душа почему-то не успокаивалась, темнота не развеивалась, а внезапно померкнувший город не становился светлее или безопаснее.
С каждой минутой Насте все меньше и меньше нравилось происходящее.
Она прибавила шагу: ей начало казаться, что вокруг начали раздаваться какие-то подозрительные звуки… Точно! У неё же просто выключился плеер, поэтому и страшно. Это объяснение оказалось настолько простым, что Настя чуть не засмеялась от нелепости ситуации. Должно быть, эта скотина разрядилась, и поэтому она думала, что что-то не так…
Но почему тогда тревога не отпускает?
За спиной раздалось гавканье, и Настя вздрогнула. Она обернулась и чуть не вскрикнула: позади, оказывается, всё это время шла собака. Да ещё здоровенная такая! Одна из тех бесхозных дворняг, что пасутся возле метро и пожирают местных кошек. Но здесь далековато от метро… да и собаку эту прежде Настя не видела. Жуть какая! Страшная такая, облезлая вся! И эта морда…
Настя ужасно боялась собак.
Сердцебиение участилось, и страх вновь поднялся к глотке: только бы не побежала за ней, только бы не побежала… только бы не…
- Уйди ты, - плаксивым голосом произнесла Настя.
Но собака и не думала её слушаться. Она спокойно шла вперёд, не виляя хвостом, не прибавляя шагу, даже не рыча. Почему-то это испугало Настю больше всего: ведь это же собака, а собаки должны рычать… А эта просто надвигалась, как неизбежное.
И это страшно. Очень, очень страшно.
- Стоять, - пискнула Настя, и в следующее мгновение собака принялась бежать.
Девушка заорала и бросилась наутёк. Стёртые до крови ноги не чувствовали боли, а сумочка била по бедрам и коленям, всё сильнее и сильнее…
Настя никогда не умела бегать быстро.
В какой-то момент она споткнулась и слегка подвернула ногу: тогда она хотела продолжить побег, но страшная собака почти её догнала, и ей ничего не оставалось, кроме как выставить вперёд свою сумочку. Здоровенная клыкастая пасть сомкнулась на ней, но Настя не подумала, что собака может просто опрокинуть её.
Так и произошло. Гигантские лапы с длинными когтями опустились прямо возле её лица, и Настя заорала. Возможно, это было от боли, ведь, придавленная весом твари, она упала на спину и, скорее всего, расшибла себе затылок. Боль, по крайней мере, была именно такой. А ещё расцарапала ноги, испачкала одежду и размазала слезами косметику по лицу.
Псина трясла головой и издавала утробный рык, а Настя кричала и с ужасом смотрела на нависшую над ней морду с тупой бессмысленной злобой в глазах.
«Я умру, - лихорадочно думала девушка. – Я сейчас умру, правда».
И закрыла глаза.

- Чёрт, по-моему, мы слегка перебрали.
Лена не переставала хихикать, а Оля, улыбаясь и прикусывая язык, провела окровавленным пальцем по полу, оставляя линию. Жертва была идеальной: ещё пока девственница, рождена в убывающую Луну, да ещё и между пятью и шестью часами утра. Как раз то, что нужно для проведения ритуала.
РЕКЛАМА

Лена, конечно, относилась к этому несерьезно, ну как всегда. Впрочем, Оля тоже не теряла возможности продемонстрировать своё могущество, но у неё это было как-то… осмысленней, что ли? Наказать грубую девку, окинувшую презрительным взглядом случайного прохожего – это одно дело, но ради веселья вызвать демона (пусть и низшего, не относящегося к правящей элите) и заставить его изнасиловать прохожую, которая ей ничего не сделала?..
Оле казалось это несколько странным. Впрочем, Лена и ведьмой была куда более истинной, чем она, как раз во многом благодаря отказу от человечности.
- Эй, ну не дуйся, - Лена смеялась, как пьяная, и уткнулась носом в голую шею Оли. Бедра были измазаны вагинальными выделениями даже снаружи, а ведь Оля всегда старалась быть очень аккуратной. – Не дуйсяяяя…
- Да всё нормально, - ответила Оля, едва шевеля губами. Ритуалы отнимали много сил; будь она покрепче, как Лена, ей было бы куда проще справляться с её магией; но она худая и хрупкая, а один раз кровопотери были столь велики, что она даже впала в кому. Вытащили, слава Сатане. Как раз Лена и вытащила: ведьмы всегда должны поддерживать друг друга. Особенно когда они слабы.
Но сейчас вроде и ничего особенного. Никаких оргий, никакой тошноты и заблеванных углов (хозяйка квартиры – точно такая же ведьма; в ритуалах участвует, но квартиру требует оплачивать как и обычных съемщиков), даже особенно без жертв. Да, девушка будет изнасилована, а затем они с Леной разрежут её на магическом круге и затем смогут пить её кровь целый год. Конечно, это не кровь непорочной красавицы или ребёнка, но – Лене почему-то захотелось убить именно эту девушку. Чёрт знает, почему. Абсолютно бессмысленная жестокость.
Впрочем, Оля любила Лену, и потому не спорила. Да и кости им могут в дальнейшем понадобиться, как раз заканчиваются некоторые порошки…

Ведьмы поцеловались, а тем временем один из низших демонов насиловал заплаканную Настю Соболеву прямо возле её дома.
======================================================
