Роббер морщится и курит; этим парням тут самое место – даром что «Сладкий утёнок», даром что детей тут не видали со времён беременности матушки Борг, эти тут в самый раз: здоровые, качки – сколько им лет, тринадцать, четырнадцать? Не суть. И рыжие вдобавок – у рыжих души нет, тут это все знали. Роббер и Вилэн. Или Вильн, на германский манер. Но как-то чаще просто братья с невыговариваемой фамилией Граббинстоуны. Конечно же, сироты. Безусловно – суровые и молчаливые, по компаниям не шляются, даже тут с ними особо не общаются. Один и вовсе немой, и без глаза к тому же.
Хотя в «Утёнке» таких и рады видеть – колоритные ребята, с местными язык найдут. А ещё у Вильна крепкая голова, а Роббер здорово владеет ножом, не пропадут.
- Что делать будем, брат? – Роббер по имени не обращается: не безопасно, да и к чёрту? Вильн, не Вильн – брат, просто брат, как есть.
Вильн закуривает, морщится: «не знаю», дескать, говорит. Ну то есть молчит – Роббер сам отлично его поймёт.
- Эй, школота, что вы такие скучные! – от старика с нежным именем Амур разило сивушным духом: Амур вообще такой, вечно молодой и бесконечно пьяный, в отличие от близнецов, только покончивших с новым делом, а потому прискорбно трезвых. – А давайте… вы ложку съедите? А? Или вообще никак, хик!
- Эта ложка окажется у тебя в носу, - вяло прорычал Роббер, ногой отталкивая Амура от стола. – Шёл бы ты отсюда, старик, а то неровен час…
- Ск… скучные, хик, вы какие! – обиженно пролепетал Амур, но больше к мальчикам не приставал: упал к кому-то на стол и громко заорал вместе с остальными идиотскую песню; романс какой-то, «Живёт мечта» или типа того. Братья в них не разбирались.
Хотя вот Вильн усмехнулся: он-то к такому веселью спокойней относится – что, был бы не немым, небось и сам бы распевал, душа же просит, ну ёлки.
Однако же чего-то ему не веселится: по жизни не веселится, не только сейчас. Да и глупости всё это, в самом деле. Роббер вон тоже весь в мыслях, задумчивый. Взрослее сразу лет на десять. Ему это больше идёт: они вообще с братом детьми не смотрятся никак. Ни при каком раскладе.
Внезапно Роббер ухмыляется, откидывается назад и качается на стуле: будет смешно, если опрокинется, думает Вильн.
- «Я хотел уйти и быть флористом», - грубо подпевает он романсу и громко смеётся. – Вырасту – заведу капитал и стану денежным мешком. А, брат? Как идея-то?
«Отлично», - усмехается Вильн в ответ.
- Или можно «князем», - Роббер напяливает на голову корзинку из-под хлебцев, отчего та кажется соломенной короной. – С одной лавки доходу двести злотых в день! Вот уж заживем тогда, братишка!
«Руки отвалятся, убивать всех подряд».
- А то – флористом, пианистом, - плюёт он в сторону; их никто не слышит и слава богу – мечтающие разбойники опаснее вдвойне. – Да бред это всё, идиоты. Вот где настоящее богатство!
Вильн молчит. Роббер бесконечно хорохорится и шутит, представляя себя то банкиром, то известнейшим убийцей, а то самим счастливым кладоискателем – лишь бы не замолчать и не впасть в тоскливую жижу скуки (как же там это?... мелан-меланболия, тьфу, от «боли», не иначе) – от этих песенок всегда дурнеет в голове, и выть хочется ещё больше, чем когда-либо. Вильн это знал: так что пусть врёт. Ему-то это не меньше знакомо.
Тоска.
======================================================
