За последнюю неделю Лондон преобразился.
В какую сторону – сказать сложно: если бы вы зашли на Бейкер-стрит, в дом одного достопочтенного, хоть и эксцентричного, мыша-детектива Бэзила, вы бы обязательно заметили раздраженного хозяина дома, который ходит из угла в угол, пыхтя своей трубкой; вы бы так же увидели мистера Доусона, смешно бегающего вслед за Бэзилом и взывающего поочередно то к его человечности (насколько это слово применимо для мыши), то к голосу разума.
- Мистер Бэзил, - строго говорил мистер Доусон, - ну пойдите же Вы навстречу девочке! Вы же понимаете, что даже если Вы не согласитесь учить её, то она сама…
Бэзил резко останавливается, и Доусон по инерции врезается в спину вытянувшегося в струну раздраженного детектива.
- Ни за что, - чётко выговаривая каждое из слов, произносит Бэзил.
Доусон безнадежно вздыхает: он-то понимает, какую ошибку совершает его молодой коллега – уже сейчас по серым мостовым величественного Лондона носится маленькая девочка в синем костюмчике, с лупой в кармане, шилом… в чулочке и полными карманами искреннего энтузиазма. Жители недоуменно почесывали головы под своими шляпками и цилиндрами, любящий отец, ни в чём не отказывающий своей дочурке, мастерил для неё всякие приспособления, а юная мисс Оливия с деланной наивностью «раскрывала преступления». И не сказать бы, что у неё этого не получалось – всё её враги (пара мальчишек, стащивших булочки из лавки пекаря, да коварный молочник, подменивший хозяйскую корзину на свою прохудившуюся) были повержены ею, правда, скорее от удивления, чем от реального страха перед маленьким детективом. Оливия же задирала носик и вновь требовала у Бэзила хотя бы пару уроков, как быть настоящим детективом.
- Помогите мне, пожалуйста, - хныкала девочка, повесившись на рукаве у Бэзила. – Я тоже хочу быть детективом!
- Милая леди, - сжав зубы, проговаривал Бэзил, - я уже объяснял тебе, что… Нет, и не смотри на меня так!
Полная идей и амбиций, Оливия также была необычайно коварной девочкой: она сначала делала огромные плакающие глаза, затем начинала тихонько плакать по-настоящему. И не её была вина, что Бэзил, настоящий детектив с Бейкер-стрит, собаку съел на таких женских слабостях.
- Ну и ладно! – топнула рассерженно ножкой Оливия. – Я тогда сама стану знаменитой и известной, вот! А вы вредный!
- Вот и спасай им жизни, этим маленьким девчонкам, - едко выпалил ей вслед Бэзил.
Доусон продолжал безнадежно вздыхать: это, конечно, Бэзил зря делает, зря-зря-зря.
Простые люди могли не замечать преступлений, совершаемых у них на глазах, но валяющихся у них под ногами карманников, предварительно оглушенных большой розовой дубинкой, они замечали легко. Полиция Лондона злилась, обращалась с личным разговором к каждому из практикующих тогда в городе детективов, и безуспешно пытались найти «того самого придурка, что обижает их воришек». Оливия же была невероятно довольна началом своей деятельности: она-то уверена, что впереди её ждёт достойное будущее. Это вам не просто мальчишек возле школы дубасить!
В конце-то концов, должна же быть в детективстве хотя бы одна маленькая мышка; не всё же взрослым развлекаться.
======================================================
