- Сэм.
- Миколас.
-…Николас?
- Ми. Миколас. Я из Восточной Европы.
- Ааа.
Жалкие попытки социализации, первые за пять лет и восемь месяцев. Восемь месяцев – это те, что ушли на больницу. Странное чувство: вроде со мной говорят как со взрослым человеком, серьезно так, даже немного доверительно, а всё равно нихера не тянет на контакт. Доктор Пенсил – я его помню, он играл в шахматы с моим отцом, а ведь выглядит он сильно моложе меня, - так вот, он так смотрел на меня внимательно, серьезно, как психолог, когда я ещё имел желание ходить к людям, и говорит-де, Микки (так меня всегда называл, как мышь), ну во что ты превратился, а. Тебе всего-то около шестидесяти, Мик, а выглядишь на восемьдесят. Посмотри на меня, я старше твоего отца, мне сто четыре, но кто даст мне больше тридцати, Мик? Ты же понимаешь, что то, что ты делаешь, нерационально? Если тебе есть о чем пожаловаться, говори, не стесняйся. В нашей клинике всегда доступен психолог.
Отчего же, говорю, мне есть, что ответить – и харкнул ему в лицо, смачно так, как деревенщина в югах харкает – или уже нет? Или до них тоже доползла эта волна урбанизации? Чертов социальный век, ни одной деревни в покое не оставят.
А доктор Пенсил не обиделся ничего, только что-то записывает, а затем обратился к своим студентишкам, что пришли, словно в зоопарк, да – вот что бывает, дескать, когда слишком много успокоительных принять. Эмоции, говорит он, это не атавизм, это хаотическая энергия, с которой нужно уметь управляться; если полностью перекрыть кран эмотивности, говорит, то они в любом случае найдут своё выход и сделают вас непригодным (да-да, именно так!) человеком.
- Поэтому, - говорит он, - и были созданы регуляторы настроения.
Регуляторы настроения, агась. Собственно, это даже не регуляторы, ни черта они не регулируют – я б их переназвал в «херня, которая продуцирует у тебя совсем другое настроение, в то время как ты хочешь убить всех топором, а затем повеситься самому». Не имеет побочных эффектов, показан даже детям – но только после года. Есть такой парень, учёный Айронс Джейд – он ещё Нобелевку получил в том году за свой проект по уничтожению гендера – так вот, он вроде как открыл, что детишечки начинают эмоции испытывать только после года, и что до этого, говорит, это лишь гипертрофированная реакция на потребности… Собственно, я не знаю, детей-то у меня отродясь не водилось, но в телевидении этот вопрос постоянно разбирают, можно ли детишечкам до года давать регуляторы или нет.
Одно знаю: в клинике детей немного. Подростков много, и то – родители сдают, когда регуляторы принимать отказываются. С недельку их подержат, а потом такие молодцы – выходят, пьют все исправно, школу на медаль заканчивают… Не детки, а прям гордость нации. Тьфу.
Я, впрочем, в школе регуляторы пил исправно. Смирный вообще был, книжки читал, все по понятиям делал. Злость одолевала – не беда, выпей А15рЭ4, что за настроение от грустной музыки отвечает, и пожалуйста – читай, думай, рисуй себе на здоровье. Всяко полезная реакция, для того регуляторы и созданы. А вот что не по плану у тебя там возникает, что никакой таблеткой не заткнешь – так вот, пожалуйста, семь сеансов с психотерапевтом. Одно и то же всегда говорят, проверял. По сути, все сводится к тем же регуляторам, только сильнодействующим. Когда я к ним ходил, мне так и не помогло – то ли организм привык, то ли книжек перечитал… в общем, по-прежнему на всё насрать было, прям как сейчас. А это, знаете ли, не рационально, вот. Как с работы уволили за недостаточный энтузиазм, так вот сразу в клинику-то и отправили. Кажись, сам же шеф туда и позвонил. Или соседка. Домашних-то у меня и нет никого, некому отправлять… Уж не знаю, поможет ли, да и вообще стоит ли…
Но хотя бы кормят отлично.
- Ты кто? – говорю я Сэму.
- Сэм, - отвечает.
- Да насрать мне, что ты Сэм. За что попал, дебила кусок?
- Влюбился.
- Аааа.
Влетела девочка-медсестра с роскошной жопой, сажает меня на стул, сама панацею какую-то достаёт. Что это? Регулятор е6РА782. Ааа, точно, я ж матюкнулся слегка. Понятно дело.
- Если не перестанете оскорблять пациентов, мистер Ольбрыхский, - строго сказала девочка, даже не запнувшись на моей фамилии. Хотя кто сейчас на фамилиях-то спотыкается? – Мы будем вынуждены перевести Вас в одиночную палату.
- Да мне насрать, - ответил я: действие от регулятора должно было начаться спустя тридцать секунд после его принятия, а пока можно было хоть блядью её назвать – всё равно бы не ошибся.
Девочка улетела, а мы с Сэмом остались одни. Симпатичный малый, глаза живые, быстрые такие. Не чистокровный, видно, на индуса какого-то больно похож.
- Влюбился, значит.
- Ага. Её Майла зовут.
- Мои поздравления, молодой человек, - ага, а вот и регулятор подоспел. Странно он работает, сначала корректирует речь, а уж затем начинаю думать, как интеллигент какой-нибудь. Ведь должно быть ровно наоборот, с чего бы лекарству работать так странно? – Любовь – это воистину прекрасное чувство, позволяющее любой душе чувствовать себя моложе без всяких воздействий со стороны.
- Нерационально же. Мы не хотим детей.
- Хм. Хм-хм! Позвольте, но чем обусловлено столь смелое решение?
- Я не люблю детей, я Майлу люблю. Честное слово, сэр, если б Вы её увидели!... И детей с ней никаких не надо, чтобы любить. Да вот только если б фотографию не забрали, я б Вам её показал…
У юноши заблестели глаза, а голос стал пронзительно-нежным, как в старых фильмах. Мне никогда не были знакомы подобные чувства, и я всегда относился к ним скептически, как и сейчас – ведь кому, как не мне, было знать, что больше этот мальчик со своей возлюбленной не увидится, что её, скорее всего, разумно отправили в точно такую же клинику, только для женщин, и что либо сломается кто-то из них и даже станет порядочным, пригодным гражданином, не отдающим всего себя раздирающим страстям, либо комплекс регуляторов так и не подействует, и им тогда придётся глобально чистить память им обоим. И, возможно, этих несчастных даже выпустят, пока они вновь не столкнутся и вновь не полюбят друг друга…
Мне не за что ругать современный государственный аппарат: я отдаю отчет, что он действенен, успешен и построен исключительно на рациональных соображениях, не допускающих ни малейшей горячности, пристрастности или необъективности. Но он до сих пор не может и не умеет бороться ни с настоящей любовью, ни с полным разочарованием во всём мире. И это правильно, ведь у каждой системы должны быть свои недостатки и маленькие погрешности.
Так что мы с Сэмом, видимо, здесь надолго. Ведь я по-прежнему равнодушен к миру, несмотря на временную толерантность ко всему происходящему вокруг, и считаю его не заслуживающим моего пребывания здесь, а Сэм… ну а что может поделать такая эффективная и успешная система борьбы с опасными и нерациональными атавизмами с влюблённым дураком?
======================================================
