Я – Тарани Кук. Доброго вечера.
Всё, что удобно и приятно знать обо мне, легко умещается в одну строку. Если у Вас крупный почерк, то в полторы, и даже чуть меньше.
Я студентка и танцовщица, подрабатываю фотографом, коплю на курсы программиста, плохо рисую. Ещё я темнокожая, и иногда это доставляет проблем, но не часто. Я неплохой собеседник, чуть похуже – дочь, и совсем паршивая вздорная девушка, что изрядно веселит окружающих.
Помимо этого я – Стражница Кондракара. Ну, была ею, по крайней мере. Сейчас я пока не занимаюсь этим, потому что месяца два назад почти полностью пропал мой дар, и сейчас девчонки носятся вчетвером – оказывается, иногда так можно, просто кондракарские жрецы в очередной раз решили сказать нам об этом позже. Ну, как обычно они и поступают. Впрочем, злиться на них бессмысленно, так как мы уже ко всему привыкли: уж слишком много всякого дерьма они нам подсовывали раньше. А для меня это отличный повод ещё раз почувствовать себя лишней в этой компании и заняться саморазвитием; в одиночку, конечно. Зачем я буду висеть со своими просьбами на девчонках, раз им и так приходится нелегко…

Я – Тарани Кук, и с сегодняшнего дня я торжественно объявляю свою полную непригодность в кондракарских делах. Аплодисменты, занавес.
И мне с вами очень приятно познакомиться. Впрочем, нет, я вру. Неприятно.
======================================================
У большинства людей глинтвейн ассоциируется с зимой; он неплохо греет и якобы подходит под посиделки у камина в ожидании Санта-Клауса. Это, наверное, классно и атмосферно, не спорю, но у меня всё не как у людей: для меня глинтвейн пахнет летом. Летом у меня просто больше свободного времени, которое я могу провести у плиты, и тогда кухня превращается в обитель настоящей ведьмы. Вина, мята, чабрец, корица, мускатный орех, кофе, джезвы в огромном количестве, деревянные ступки, шоколад – горячий и горький, кардамон, бадьян, перец, гвоздика, гранаты, коричневый рис, тростниковый сахар, спагетти, руккола, мягкий сыр (чаще всего камамбер), базилик, красная рыба, мясо, помидорки черри, соусы (сырный, цезарь, гранатовый, соевый). Чай. Чёрный, красный, фруктовый, травяной, зелёный, белый, иногда бирюзовый – если удастся урвать в любимом магазине. Варишь себе макароны, готовишь глинтвейн, оборачиваешь ноги колючим пледом, садишься за работу. Это… расслабляет, хотя бы и ненадолго. Когда ты живешь одна, чувствуешь себя совершенно разбитой, и тело жаждет хоть какого-нибудь выхода душевной пустоте – начинаешь обустраивать вокруг себя быт. Чтобы он играл, создавал маленькое – своё – пространство. И сразу не так паршиво: я одна, но у меня есть моя башня, мой собственный лабиринт и укромная берлога.
Даже в жизни самого общительного человека иногда случается слишком много людей. И хорошо, когда есть, куда от них укрыться. Можно почистить перья, привести мозги в порядок, разложить всё по полочкам, на минуту или две поддаться такому сладостному, но жалкому нытью в подушку, вынимать из ран осколки ледяного сердца – ну и так далее. Я думаю, что такое многим знакомо, но просто негде реализовать; а своя квартира – это всё-таки своя квартира.
Сейчас за окном – почти конец ночи, я снова не сплю и снова отправлюсь в институт с чёрными кругами под глазами. Соседи, весёлые молодые люди орут любовные песни, и тяжёлый дым раскуренной наркоты доносится даже сюда; недолго им веселиться, с такими-то привычками. Но зато, спасибо, в голове царит тот самый необходимый сплин, которого я всё это время и добивалась – через работу, самовоспитание, беседы с психологом и прочее. Всего-то надо было послушать весёлых ребят по соседству, вдохнуть сигаретный и марихуанный дым, и смотреть с обустроенного балкона на ночную возню города. Я отключила телефон, чтобы он истерикой не разрывал прекрасную вечернюю тишину; наверняка с полсотни моих знакомых (родственников, друзей, сотрудников и прочих) уже повеселись на телефонном шнуре, ожидая, когда же я отвечу – к чёрту, сегодня это мой вечер и моя ночь. Мне давно следовало вот так вот посидеть, в полном одиночестве и относительной тишине. Глухо стучит в висках, но к этому можно привыкнуть; а вот схватившая за горло память не отпускает – это плохо. Странно, но по долгу службы (настоящей службы, той, что была в Кондракаре), я не так часто встречала рассвет, хотя мы часто с девчонками ночью отлучались в другие миры. Меридиан, Арханта, Базилиада, Быстрый мир… да мало ли их было. Опасные, необычные, яркие… стоит закрыть глаза, и они пролетают единой панорамой, перетекая один в другой.
Я бы соврала, сказав, что не скучаю по ним. Настолько сильно, что изо рта катятся короткие хрипы – я давно не трачу слёзы на воспоминания.
Но я не могу вернуться. Правда, не могу.
По небу разливается нежно-розовый свет, оттенка сливочной помадки; пора собираться в дорогу, иначе я рискую заснуть прямо тут и проспать все сроки на свете.
На тело натянута простая хэбэшная яркая майка и трикотажные рыжие брюки, в куртку со звяком запихнуты ключи, а косметика… впрочем, сегодня – никакой косметики, пусть кожа денёк отдохнёт. Чёрт, совсем забыла про пробежку, тьфу ты. Надо переодеться и затем принять душ, авось буду выглядеть не так плохо, как я обычно выгляжу после бессонной ночи. Время ещё есть, так что даже и позавтракать успею…
Я выхожу из двери, а в соседней квартире кто-то, напротив, заходил – скрипнула дверь, и на меня дыхнуло сигаретным и не только горьким дымом. Да уж, у них знатная вечеринка, у этих ребят. Кабы кто не подумал, что начался пожар…
Зато на улице – свежо и приятно, как бывает летними ночами и иногда – весной. Воздух слегка сладковат, но приятен, а вредных соединений в это время суток менее всего – даже меньше, чем в саму ночь. Вот так бежишь по дороге, слушаешь плеер, и представляешь, как день выходит из солнечного желтка, подобно Фениксу, и простирает над землёй свои яркие крылья…
В такие моменты физического напряжения и прекрасной погоды даже забываешь, что тебе на самом-то деле выворачивающее плохо. И даже дома, когда возвращаешься взмыленной и уставшей, тебе просто не до того – скорее бы доползти до душа и приняться за традиционные утренние силовые.
И в этот момент на телефон приходит смс.
Я беру его в руки и чуть не падаю: я не люблю получать сообщения от девчонок, потому что чаще всего все они пишут об одном и том же (а ещё чаще – просто звонят), но, чёрт возьми, это же тактичная Хай Лин.
«Эй, пусяка, с добрым утром ^__^ Хорошего тебе дня!».
Только Хай Лин по-прежнему ведёт себя так, как будто бы ничего не случилось.
======================================================
- Привет, - и щека жалит щёку, а в темноте влажных собачьих глаз моего брата прячется беспокойство за меня. Пожалуй, я бы много отдала, чтобы суметь ему рассказать о своих проблемах так же свободно, как раньше, в детстве…
- Я, собственно, на пять минут только – тебя повидать. Как ты?
- Как видишь. В институт спешу.
- О, мне в ту же сторону. Ты не против?
- Питер, конечно, нет. Мог бы и не спрашивать.
- Ну мало ли. Я иногда к тебе и подходить боюсь – куда-нибудь чешешь, такая деловая… Выросла, что ли?
- Брат, ну это даже не смешно.
- Прости.
Он говорил искренне, когда признался, что боится меня. Так вот какое впечатление я произвожу на людей, что даже брат родной меня обходит за тридевять земель… Был ли он у меня в гостях хоть раз? А, нет, был, целых два раза – вместе с родителями, правда. Сам он ко мне не заходит, и даже Корнелия его с собой не берёт. Может быть, из-за этого?...
Ох, как бы я хотела поговорить с ним по душам. Но я чувствую себя немой, и поэтому молча смотрю в глаза.
- Что-то случилось?
- Нет, с чего ты так решил?
- Взгляд у тебя больной. Да и вообще…
- Ох, Питер, я знаю. Правда, со мной ничего не происходит. Даже слишком, наверное, ничего.
- Мама там за тебя беспокоится.
- Правда?
- Угу. И Корнелия, очень. Просила меня на тебя повлиять, но ты вон какая вымахала… На тебя повлияешь, конечно!
- Прекрати меня демонизировать. Что она тебе сказала?
- Да ничего, собственно… Ничего такого, чего бы я не увидел сам. Вы с ней рассорились?
- Не с ней. С ней как раз мы по-прежнему дружим.
- Вилл?
- Угу, немного.
- Слушай, ты меня прости, я понимаю, что это такое, когда от всего мира тошнит… Но только ты не замыкайся, ладно? Ко мне подходи, если что. Я никому не скажу, ты знай.
- Хорошо, брат, спасибо.
Конечно же, я не подойду. И даже не думаю об этом.
Какая же я стала отвратительная. Брат вот готов ради меня через ураган пройти, чтобы только мне помочь, а я молчу. И даже не пытаюсь сказать ему, что со мной что-то не так… хотя я никогда в этом не признавалась, никому. Ни ему, ни девчонкам, ни даже себе. Со мной не может быть что-то не так, я же сильная, как все…
- Ты обещаешь, что будешь рассказывать мне?
- Извини, обещать не могу.
- Ну Тарани!
- Но я постараюсь, правда.
- Тарани, - его голос стал нравоучительным и сердитым, - ты должна доверять мне и не замыкаться в себе. Иначе выйдешь в окно, а маме придется расследовать твое дело. Представляешь, каково ей будет?
- Такого не случится, обещаю.
- Ну хоть и на том спасибо.
- Ты классный брат, Питер.
- Да ладно, - усмехнулся как-то по-особенному горько он. Ведь и действительно классный, девчонки всегда мне завидовали, какой хороший у меня брат.
Питер. Братик мой хороший.
- В институте проблем никаких?
- Ни с чем.
- Уверена?
- Точно. Лучшая на потоке всё же.
- Ну хорошо. Недаром всё же на бюджет умудрилась поступить.
- Ну да. Так что никаких проблем.
И тут Питер резко остановился, притянул меня к себе и крепко обнял. Я не удивилась, продолжала стоять, и лишь здравый смысл подсказывал мне, что сейчас надо бы его обнять в ответ, чтобы брат не беспокоился… Я и обняла, но слабо, несильно. Он по-собачьи зарылся носом мне в плечо и произнёс, не отрывая лица, так что расслышать его было трудно:
- Правда, я очень боюсь за тебя. Обещай мне, что будешь обо всем рассказывать, ладно?
- Хорошо, хорошо, брат, как скажешь.
- Если кто тебя обидит – укажи на него пальцем, и я его покусаю.
- Ладно, Тотошка, только отпусти. А не то мы оба с тобой опоздаем.
Он нехотя отпустил меня, и я выдавила из себя слабую улыбку.
Нет, ну какой же у меня классный брат. А я – стерва и полная дура, вот.
- Тебя проводить?
- Как хочешь, но тут уже недалеко, я сама дойду.
- Ладно, как знаешь.
- Ну…. пока?
- Давай, до скорого.
И только после прощания он отпустил мою руку и побрёл в сторону своей работы. Я смотрела на его спину без всяких эмоций, думаю, что надо бы позвонить домой и успокоить родню. Достаточно соблюдать ряд нехитрых манипуляций, чтобы всех привести в нормальное состояние, и никто не додумался спросить у меня, что же я чувствую на самом деле.
А вот с Питером такое не пройдёт, и это меня тревожит. У них с Корнелией эта черта вообще общая, одна на двоих – какая-то почти собачья интуиция, понимание того, что что-то происходит, и совсем не так, каким оно пытается казаться.
Они хорошая пара. Не то что мы с Найджелом в своё время.
======================================================
Белоснежная плитка скребёт низкий каблук; я всё-таки опоздала, но, кажется, некритично. Так оно и вышло: я залетела в аудиторию до того, как появился профессор – снова повезло. Меня так ни разу и не видели опаздывающей, во всяком случае, никто из преподавательского состава. Это очень удобно, лишний раз подтверждает мою репутацию безупречной, хоть и немного строптивой студентки. Ирма завидует моей способности: надувает губы и возмущенно бросает «Нечестно!».
Кстати, а где Ирма?
Я сидела с ней рядом, как в школе, но пока Ирма не объявлялась; что ж, опять опаздывает. Возможно, она вновь бегала на задание с девочками, ночью. Надо посмотреть, какой она придёт сейчас, уставшей или не очень. Или, быть может, дело в какой-нибудь вечеринке с её очередным парнем… после них она выглядит ни чуточку не свежее.
А вот, собственно, и она. Просочилась в аудиторию сразу после профессора, поэтому он не заметил её внезапного появления. Как я и думала – глаза красные, уставшие, с кругами под ними и кудряхи растрёпаны во все стороны.
- Привет, - прошептала я, отодвигая свои вещи с её места.
- Нам обязательно надо сидеть вплотную к преподу? – в зевке ответила Ирма. В её горле словно поселились раздражение и усталость, уродовавшие чистый звук её голоса: она серьёзно не высыпается. Это плохо.
- Иначе ты совсем перестанешь слушать лекцию, - ответила ей я и бросила заинтересованный взгляд на преподавателя. – Закрывали сегодня проход куда-то?
- А что нам… уааа… ещё делать-то? – Ирма не переставала зевать. – Пол-ночи мудохались. Тебя же с нами в команде нет.
- Спасибо за понимание, Ирма.
- Да что там за…
- Мисс Лэр, мисс Кук, - раздался сердитый голос профессора. – Если Вы сели на первый ряд, чтобы болтать, извольте хотя бы пересесть назад. А вообще для этого вовсе необязательно посещать мои лекции.
- Прошу прощения, мистер Стивенсон, - громко и чётко произнесла я, хотя Ирма с радостью была готова пересесть назад. Меня искренне раздражает, что она не умеет скрывать свои эмоции – как будто и без неё я не знаю, что я виновата во всём, начиная от её проблем с учёбы и заканчивая невозможностью работать команде как следует.
Ну, хотя бы я не потеряла способности к телепатии. Странный, выборочный упадок сил.
«Что, у вас совсем всё плохо?».
«Да не то чтобы. Ну как, управляемся, конечно, иногда неплохо, но…».
«То есть у вас всё получается?».
«Если я скажу «нет», ты вернёшься к нам?».
«Ирма, ты знаешь, что это зависит не от меня. Не я сама захотела потерять свою силу. Не я сама не могу её восстановить. Не по моей вине мне не может помочь даже Оракул».
«Ну да, конечно».
Я со злости сжала кулаки. От удара, гневной отповеди, обиды, наконец, меня удерживало только присутствие профессора. Если бы сейчас не шла лекция…
«Ну давай, обвиняй меня дальше. Что ты затихла?».
«Тарани… - в голосе Ирмы наконец пропало раздражение. – Вообще-то мы скучаем по тебе. Все вместе».
«Ирма, я…».
«Слушай, вот оправдываться только не надо, а? Я всё знаю, ты уже говорила тысячу раз. Просто… раньше-то оно как-то проходило. Помнишь, когда у Вилл такое в школе было?».
«Помню».
«Ну вот. Тогда же у неё прошло? Потому что она взяла и захотела».
«Не всё так просто, Ирма».
«А как тогда? Всё сложно, что ли? Да ну брось, чего там сложного-то».
Я не ответила ей.
Вообще-то Ирма была права. Меня отталкивала её философия, что всё на свете просто, потому что она была абсолютно правильной и болезненно точной: всё на свете действительно устроено очень просто. Если бы я захотела от всей души вернуться в Кондракар, я бы нашла в себе силы это сделать - как их нашла Вилл ранее. Если бы я не хотела ссориться с девочками, я бы не стала этого делать… ну и так далее. Всё вроде бы абсолютно правильно и логично. А уж почему мне этого не хочется – это мои проблемы, которые мне самой необходимо решить…
Но как-то не решается. Не получается. Я постоянно думаю над этим, пытаюсь себя вдохновить, а получается… да ни черта у меня не получается. Не выходит. Дневник, в который я должна была записывать свои мысли, сочится беззвучным криком, в папке – целая стопка страниц с ненаписанными строчками писем к девчонкам… Самое страшное, что меня к ним даже не тянет. То есть я хочу с ними общаться, мне нравится это делать… Но осознания, что я по ним соскучилась, нет.
А вот они скучают, тоскуют. Пытаются вернуть меня обратно. Мотивируют. Делают всё, чтобы я не чувствовала себя одиноко. Это трогательно, пожалуй.
Должно быть, девчонок ещё больше ранит и неспособность вернуть мне силу и веру в себя, чем саму меня. По крайней мере я б не находила себе места от эмоций.
Я повернула голову к Ирме: она спала. Даже на первом ряду заснула, даже после угроз преподавателя и моих строгих слов. Бедняга, она, должно быть, ужасающе устала. Всё-таки финансы – это не её: ей бы ремесло какое-нибудь освоить… Раздолбайка она, конечно, но старательная, когда хочет. Ей бы думать поменьше, по-хорошему…
Мир взрослых оказался сложнее, чем я думала и представляла. Даже те два раза, когда мы переносились в своё предполагаемое будущее, мы не могли представить себе, что он окажется… таким. Ирма и Хай Лин, похоже, так и не адаптировались к нему, продолжая быть всё такими же лёгкими и беззаботными, какими были и в школе. Корнели проще: она всегда взрослее нас всех. Вилл… ох, я ничего не знаю про Вилл и про то, каким она видит вокруг себя мир. Но она справится, даже если у неё что-то не получается: она всегда справлялась со всеми трудностями, намного легче, чем все мы.
А как насчёт меня?
- Мисс Кук, разбудите, пожалуйста, Вашу соседку. Пусть она хотя бы не перед моим лицом храпит.
- Прошу прощения, профессор Стивенсон.
======================================================
Фантастика. Прошло каких-то два месяца, чуть больше.
И за этот крохотный период изменилось всё. То есть, вообще всё.
Я, например, раньше и подумать не могла, что мы можем так существовать с Ирмой: я, молча, в своём мире, она же весело болтает с друзьями по курсу. В школе мы всегда держались немного обособленно от всех, и другие ученики знали, что мы – в своей команде, достаточно дружелюбной, но тем не менее закрытой от остальных. Сейчас же мы, скорее, выглядим хорошими знакомыми, но никак не хорошими друзьями, кем были раньше.
А, может, мы и есть сейчас просто хорошие знакомые. Ведь всё заканчивается иногда? Нерисса ссорится с подругами и отделяется от них, Кадма ругается с Оракулом и вместе с Халинор уходят из Кондракара, а Ян Лин, напротив, остаётся… Команда «W.I.T.C.H.» наверняка не единственная, кто столкнулся с подобными проблемами.
Кстати, Кадма. Мне стоило повидаться с ней, как только выпадет свободный день. Когда я свободна на этой неделе? Пока заказов у меня нет, а на танцы – только завтра. Значит, сегодня… Я, правда, хотела придти домой немного пораньше, чтобы немного позаниматься, но, в конце концов, я могу уделить время тренировкам и где-нибудь ближе к десяти.
Отлично, значит, сегодня к Кадме.
У нас с ней странная дружба: мы больше похожи не на объединенных своим одиночеством людей, которые в прошлом поссорились с Оракулом, а, скорее, на двух моральных мазохисток. Она иногда перебирает старые фотографии со своими подругами (мысли о которых у Кадмы чуть более чем противоречивы), а я осознаю, что девчата, с которыми мне так было хорошо дружить почти семь лет, вот уже как пару месяцев кажутся мне чужими.
И я всякий раз забываю взять с собой фотографии, когда иду к Кадме. Не ей же одной ковырять старые раны.
Немного грустно. Но – я уже привыкла, это состояние длится больше, чем обычно, поэтому к нему вполне возможно привыкнуть.
Последняя пара (вернее, семинар) пролетел мгновенно: я аккуратно собирала вещи со стола, когда ко мне наклонилась Ирма.
- Слушай, мы тут вечером с девчонками собирались в баре «Том» посидеть. Ты как, к нам прибудешь?
- Сегодня? – растерянно спросила я. Ох, чёрт, сегодня… ну почему не завтра? Тогда бы я точно не смогла отказаться: это бы напоминало обязаловку, да и, по сути, ею бы и являлось, но я бы не смогла обидеть Ирму отказом. – А завтра нельзя?...
- Тарани! Слушай, ну никто не будет менять своих планов просто потому, что ты…
- Девочки, заканчивайте, - мягко повысил голос преподаватель. Ирма бросила на него раздраженный взгляд, я пробормотала извинения и встала с места.
- А раньше бы поменяли, - сказала я при выходе.
Ирма не знала, что на это ответить; да и можно ли было ответить на такое замечание.
- Ну, хочешь, завтра, - недовольно произнесла она, как будто бы делая мне одолжение. За что люблю Вилл – ей бы хватило тактичности хотя бы изобразить участие к моим проблемам. – А что у тебя сегодня такое?
- Я обещала навестить кое-кого, и не могу поменять своих планов.
- Мужик, что ли?
- Ирма, ты знаешь, у меня НЕТ мужика. С того времени, как мы расстались с Найджелом.
- Тогда почему он важнее, чем мы?
Я резко крутанулась на каблуках: Ирма сделала невозможное – она вывела меня из себя.
- А почему интересы группы важнее, чем мои возможности? – резко произнесла я, и, не дожидаясь ответа, бросила: - Всего хорошего. Завтра так завтра. Сообщи мне потом, во сколько.
Я быстро направилась к выходу. Очевидно, Ирма пыталась меня догнать, и, когда я закрывала за собой дверь в главный корпус, в спину мне ударилось «Прости, я не думала…».
Ты никогда не думаешь, Ирма. В этом твоё счастье и несчастье одновременно.
Но иногда язык стоило бы попридержать за зубами.

Вся эта дрянь относительно развития и прыжков выше головы совершенно справедлива. То, что казалось вполне осуществимым лет в тринадцать, в двадцать кажется наивным идеалом. Это нормально, но душу всё равно скручивает от боли и безнадежности: как жаль, что хорошие подруги не становятся хорошими коллегами спустя пять-семь лет.
Мы растём, мы меняемся, обновляем жизненные принципы… Это естественно, хоть и грустно – по крайней мере, то же самое говорил мне Питер, а уж ему-то я доверяю.
Просто от моих прежних жизненных идеалов зависело очень многое: как минимум источник моей силы и возможность спасать мир вместе с остальными Стражницами. Нет веры, нет потребности в дружбе с ними – нет и силы.
И что-то я не могу сказать, что сильно этим разочарована.
Зато погода на улице – красота. Я люблю тепло, я люблю солнце, жару и даже городской смог. Пока остальные сходят с ума от удушающей жары, я чувствую себя органично – словно искорка, часть общего пожара. Сейчас не такая погода, но всё равно солнечные лучи ласкают кожу и дают надежду на будущее. Замечательная погода для прогулок и философских размышлений.
Радует, что хотя бы солнце со мной. И лёгкий, ненавязчивый ветер, заставляющий кутаться в куртку, но не прожигающий насквозь осенним холодом.
Я зашла в магазин, чтобы купить подарок Кадме: денег у меня немного, но в конце недели на карточку должна придти помощь от папы. Я запретила родителям помогать себе, и мама это поддержала, но папа… ну, это же папа. Я знаю, что он будет беспокоиться, сходить с ума, размышляя, как живёт его дочка… и ему проще не послушаться меня. Это меня немного нервирует, но я не могу сказать, что не благодарна ему за помощь. По крайней мере, я могу чаще обновлять содержимое холодильника, а это уже неплохо.
Мальчик за кассой привычно пробивает кофе, малиновый сироп и гранаты. Наверное, плохо, что я настолько предсказуема и консервативна, но я иду в гости, а не покупаю что-нибудь себе. А Кадма всегда отличалась завидным постоянством во вкусах.
======================================================
- Привет, - произнесла Кадма, увидев меня.
Дверь она по-прежнему не запирала, а я ведь не раз говорила ей, чем это чревато. Ну что ж, это её проблемы: в таком возрасте люди уже не переучиваются.
- Добрый день, - ответила я, ставя пакет на пол. Вокруг было так много растений, что мне немного дурнело в этой обстановке: возникало ощущение, что я нахожусь в оранжерее, и мне нечем дышать.
- Не ставь пакет на пол, а лучше сразу всё разложи на столе, - строго сказала Кадма, и я её послушалась. – На работе – полнейшее сумасшествие.
- Да? А что такое?
- Менеджер проекта распсиховалась и убежала, бросив всё управление на меня. – И с этими словами раздался лязг металла, и срезанный стебель упал на подоконник. – В целом, я понимаю, что стресс и работа со мной – почти синонимы…
- Но подставлять дело, вместе со всеми его участниками, не самый правильный поступок, - закончила я. Меня восхищала деятельность Кадмы и я ей даже немного завидовала, что, имея такое состояние и такой возраст, она всё ещё чем-то занималась, что-то организовывала… Это очень достойно, и я могу себя только проклинать, что неспособна на такой же образ жизни.
- Именно, - кивнула она. – Ну что ж, теперь у меня есть повод заменить эту толстую крикливую девку тощим погонщиком с хлыстом. И с серьгой в носу, для внушительности.
- Замечательный план, - ответила я, испытывая некоторое неудобство. А ведь я, если подумать, поступила с девочками ничуть не лучше, чем эта неизвестная мне крикливая полная особа…
- Ты купила вино? Нет? А жаль. Что ж, у меня оставалось немного… Прости, я бы выпила с тобой чай, но меня раздражает вся эта ситуация. Мне нужно просто расслабиться.
- Хорошо, я не против, - согласилась я. Кадма отложила в сторону перчатки и секатор и направилась ко мне; не перестаю восхищаться этой женщиной. Какая красота в её шестьдесят лет, какая сила… Она ведь совсем не изменилась с тех пор, как мы впервые с ней увиделись. И даже седых волос не стало больше… Моя мама ведь сильно постарела за эти годы, а с Кадмой словно ничего не делается.
- Ну что ж, - произнесла она, доставая из настенного ящика бутыль с вином и два бокала, - за светлое будущее?
- Пожалуй, - пожала я плечами. – Насколько оно вообще способно быть светлым.
Кадма усмехнулась и начала разливать вино. У нас с ней были общие вкусы в еде и напитках: я тоже из всех вин предпочитала красные сухие. Хотя обычно пила что-нибудь более крепкое, более огнеопасное. Бренди, например.
А лучше всего вообще пить соки. Или чай.
Мы чокнулись и одновременно пригубили вино. Атмосфера и в самом деле расслабляла: я впервые начала ценить обилие растений вокруг, хотя они никогда не были моим любимым предметом интерьера. Кроме кактусов, но кактусы – это всяко не фиалки, фикусы и прочие папоротники. Иногда мне кажется, что они – лучшие домашние животные из всех, которые я могла бы для себя завести…
- Неплохо, - произнесла Кадма после глотка.
- Немного терпко, пожалуй, но в целом вкусно, - сказала я. – Очень надеюсь, что Ваш проект по озеленению города состоится.
- Боже, храни наш союз ненавистников Кондракара.
- Аве-аве.
И мы обе улыбнулись: я – измученно, а Кадма – совсем слегка, не меняя горделивого выражения лица. И затем ещё раз чокнулись.
Мне бы очень не хотелось сегодня напиваться, но я не так часто бываю у Кадмы, чтобы возразить её предложению. К тому же алкоголь действительно успокаивал, а это именно то, чего мне так не хватало все эти дни.
- А как дела у тебя? Всё по-прежнему?
- В общем, да. Пару дней назад с определенным усилием смогла зажечь спичку. После этого целый день провалялась в кровати. Девчонкам не сообщала, они бы это восприняли как прогресс, а ведь это не так.
- Что ж, понимаю. Но не вижу причин, по которым ты должна себя так мучить.
- Ну, я могла бы просто постараться и…
- В этом твоя проблема. Такие люди, как ты, совершенно не ценят и не уважают себя. Им постоянно кажется, что если они будут терзать себя и пересиливать, то у них что-нибудь получится.
- Но спичка-то зажглась!
- Но ещё неделю ты будешь испытывать упадок сил. Поверь мне, я знаю, что это такое.
Я замолчала.
- Ну и что же мне делать? – не сразу произнесла я.
- Что ж, если ты действительно хочешь вернуть себе силы, то просто жди. Время – отличный лекарь…
- И неплохой убийца.
- Это верно, - улыбнулась Кадма. – Но, может, оно и к лучшему?
- Наверное. Девочки так не считают…
- Ты, кажется, с ними поссорилась?
- Откуда Вы…
- Брось, у тебя на лице написано.
Я разглядывала матовую гладь вина, представляла себе, как из глубины бокала пытаются вырваться на поверхность языки огня. Это должно быть очень красиво... и раньше я точно б смогла воссоздать такой эффект.
- Да, немного, - ответила я.
- Что ж, - легко ответила Кадма, - тогда у тебя совсем нет шансов вернуться в Кондракар.
В иные моменты Кадма была ещё более бестактной, чем Ирма. Но в её исполнении это не звучало… раздражающе. Возможно, потому, что, в отличие от Ирмы, она прекрасно понимала, что она говорит.
Но от этого мне не становилось лучше. Я и раньше думала, что не смогу вернуться, а теперь, когда она это так легко подтвердила… даже не пытаясь меня мотивировать стараться, так странно. Впрочем, она не похожа на человека, который кого-нибудь смог мотивировать.
Тем временем Кадма встала со своего места и задумчиво ходила вдоль стен. Все фотографии она хранила в шкафу, снаружи ничего не висело – ни на стенах, ни между стекол серванта.
Кроме одной, которой я раньше не видела на этом месте. Да и вообще раньше не видела.
Она была старой, чёрно-белой; я не могла разглядеть её подробно, и издалека видела лишь тонкие руки крупным планом.
- Что это? – спросила я. Кадма словно очнулась.
- Прости?
- У Вас не было этой фотографии. Ну, которая стоит в серванте.
Кадма повернула голову.
- А, эта, - задумчиво ответила она. – Ничего интересного. Она никак не связана с Кондракаром.
- Но всё-таки?...
- Мы вместе с будущим мужем пришли сдавать его актёрское мастерство. Я играла на пианино, а он тем временем показывал этюд. Эту фотографию сделала Халинор: она пришла нас поддержать.
- Ух ты, - протянула я. Пожалуй, если бы такая ситуация была у меня, то девчонки пришли бы все разом, поддержать меня. – Она должна была стоять очень близко, прям на сцене.
- Да, она была сделана уже после показа. Тогда же не было всех этих навороченных штук, теперь же такую мелочь можно издалека снять…
- Не всегда, - возразила я, продолжая щуриться и разглядывать фото. – И как, вы сдали?
- Да, сдали, его приняли на второй курс. – Кадма смотрела словно сквозь стену, куда-то далеко-далеко. Возможно, она сейчас видела своего покойного мужа на сцене, показывающего этюд неизвестным мне серьезным режиссёрам. А она, красивая и строгая, сидела за пианино и играла… интересно, что? Как бы то ни было, уж Кадма точно это помнит, а мне и знать ни к чему. – Я просто вспомнила, что не столь давно пропустила годовщину смерти Халинор и Эдварда…
- Ох.
- Ничего, ты их не знаешь, тебе не о чем жалеть. Я просто поставила эту фотографию.
Я чувствовала себя очень неловко. Мне внезапно показалось, что я очень мешаю Кадме своим обществом. А ещё – что она себя очень казнит за эту пропущенную дату… Я бы себя точно казнила.

Я снова бросила взгляд на фотографию в серванте. Мне хотелось разглядеть её, но для этого надо бы встать к ней поближе, а я не могу пока этого сделать – вернее, не смею. Ну, руки я разглядела ещё с самого начала, а белое под ними что – это клавиши? Да, пожалуй, Кадма ведь играла на пианино… Такой маленький бумажный прямоугольник, а какая история стоит за ним!
Именно поэтому я решила стать фотографом. Не портретным, нет – это слишком скучно, снимать портреты. Конечно, зависит от ситуации, и порой лицо какой-нибудь старушки в автобусе взволнует намного сильнее, чем игра света на шпиле университета; но смысл фотографии – суметь запечатлеть момент, который больше никогда не повторится. Это история, а к истории должно быть соответствующее отношение. У меня в ноутбуке в папке «Фото» сохранены не мои работы, а старинные фотографии, как раз из тех, которые прячут в себе историю – например, единственное фото престарелой вдовы Моцарта, где она сидит в окружении чуть менее престарелых друзей. Так странно, верно? Или Джон Кеннеди, стоящий над столом в позе уставшего от жизни человека…
Кто сейчас относится так к фотографии? Да никто. С появлением цифровых технологий фотография перестала быть чем-то сакральным, и именно поэтому я была так зачарована снимком, зажатым между двумя стеклами в серванте.
- Мне уйти? – наконец-то спросила я.
И Кадма пожала плечами:
- Как знаешь.
======================================================
- Что ты тут делаешь?
Хай Лин, как обычно, сходила с ума, пела и танцевала – собственно, делала всё то же самое, что обычно, то же самое, что делала раньше, с той лишь разницей, что теперь ей двадцать, а не тринадцать. Удивительно, что она до сих пор не привлекла внимания жителей подъезда – хотя они должны были привыкнуть, с такими-то соседями, как у меня. Сегодня она была одета удивительно неброско для самой себя – футболка с зайцем, джинсовая куртка, теплые вельветовые брюки и высокие кеды. Лишь гогглы по-прежнему весело сверкали на голове.
Я, честно говоря, рассчитывала вернуться домой, позаниматься, лечь и умереть; я не ждала никого сегодня в гости, особенно из девочек. Достаточно того, что каждый вечер из соседней квартиры доносится дым и смех, мне больше не нужно другой компании.
Что она тут делает? Зачем пришла?
- Привет, - весело бросила Хай Лин. Как обычно, в своём репертуаре. – Извини, что без приглашения. Мне просто…
- Ты от девочек?
- Нет, они не знают. Я из дома, мне некуда вписаться. Извини, если я помешала…
Я удивилась: насколько я помню, Хай Лин почти никогда не ссорилась с родителями. Должно было произойти что-то действительно страшное.
Надеюсь, она не обманывает меня. Или я гребаный параноик, который везде видит происки Кондракара.
- Ладно, проходи, - сказала я, отпирая дверь. В общем-то, мне даже была приятна её компания, особенно после утренней смс. – Но вы же должны были сегодня встретиться все вместе?
- Ирма всё отменила. Ты же знаешь.
- А, ну да.
Значит, Ирма сообщила остальным, что я сегодня не могу. Хорошо. Интересно, правда, как она это обосновала и что они потом обо мне говорили… но я не буду этого спрашивать. Не хочу.
И этот алкоголь в голове, заставляющий осмыслять и как-то болезненно остро воспринимать мелочи, типа складок на ветровке Хай Лин, лежащие на стене солнечные лучи или доносящиеся с улицы крики детей – маленьких злых чудаков, как их ревниво называла сама Хай Лин.
Да кто бы говорил.
Чёрт, меня схватило сильнее, чем я думала: возможно, сказывается то, что я ничего не ела с утра. Если алкогольный дурман меня не отпустит, то я не смогу тренироваться, и, соответственно, завтра буду полной рухлядью…
В какое же неудобное время появилась Хай Лин.
Едва мы вошли в квартиру, она скинула на пол рюкзак, в котором брякнуло что-то стеклянное, и с радостным визгом влетела в гостиную и прыгнула на кровать. Я слегка усмехнулась, запирая за собой дверь: если уж кто держался идеалов детской дружбы искренне и естественно, то это, пожалуй, только Хай Лин.
Ребёнок. Столько лет прошло, а всё никак не повзрослеет.
- Что у вас там дома произошло?
- Да ничего особенного. Мама ругается, что я из вуза ушла, а папа…
- Стоп, что?
Я застыла на месте. Вот этой причины я услышать не ожидала.
Хай Лин ушла из вуза? Серьезно?
- Ну, ушла из вуза, - повторила Хай Лин. – Пришла, забрала документы, оббежала обходной лист и ушла.
- Зачем?
- Ну как, зачем, я давно хотела. Ты же сама говорила, что мне на менеджменте не место.
- Да, но…
В голове у меня взрывались вселенные и рушилось представление о мире. Я помнила, что Хай Лин не была довольна учёбой в вузе и что она поступила туда только потому, чтобы затем унаследовать бизнес родителей, но я не думала, что всё дойдёт до отчисления. Точнее, ухода.
Она вообще хоть чем-нибудь думает? Хотя б иногда?
- И что ты теперь будешь делать?
- Я уже устроилась на работу, со следующей недели выйду. А на следующий год пойду поступать в цирковое. Передай мне, пожалуйста, рюкзак.
- В цирковое, - повторила я, кидая на кровать её вещи. – То есть серьезно.
- А что не так? У меня есть талант. Не поступлю – ещё буду год тренироваться.
- Девочки об этом знают?
- Неа, я не говорила. – Хай Лин впервые за все время разговора оторвала голову от подушки и наклонилась к рюкзаку.
- А почему? Они б тебя поддержали.
- Ну, не хочу пока. Просто… - Подруга замялась. - Мне страшно немного. Знаю, что поддержат любое моё начинание, но я честное слово пока не хочу об этом говорить. Достаточно того, что дома считают меня предательницей семейной чести и всё типа того.
Так вот в чём дело. Я спокойно вздохнула, почувствовав себя значительно легче. Она просто хотела эту тайну сначала доверить мне, как человеку, который тоже всё бросил и ушёл, пусть и не по своей вине. Поэтому она с утра отправила смску: это такой шаг навстречу, желание наладить общение. Показать, что ей неважно всё произошедшее.
Это то ещё детство, но я была тронута. Очень.
- Надолго думаешь остаться? – спросила я, снимая кофту.
- Насколько разрешишь, - простодушно ответила Хай Лин. – Но не больше недели точно.
- Девочки будут тебя искать.
- Я знаю. Если позвонят – скажи, что ты меня не видела.
- Окей.
На этом разговор завершился. Хай Лин уткнулась в блокнот, а я доставала из шкафа одежду для разминки. Бросив короткое «Пойду разомнусь», я оставила её в гостиной: всё-таки зря я сегодня так спонтанно сорвалась к Кадме. По крайней мере, я бы всё успела и не шаталась бы с легким алкогольным поветрием в голове.
Ладно. Позанимаюсь, пока хватит сил, а там либо впаду в спячку, либо всё действительно получится, как надо.
Цирковое, хм… Да, Хай Лин определенно очень гибкая и неплохой акробат. К тому же её сила… она могла бы использовать её себе на пользу. А то, что ушла, наверное, оно и к лучшему: идея уж всяко дороже бабла, и зачем заниматься тем, к чему тебя совсем не тянет? Супруги Лин, должно быть, видели её продолжательницей ресторанного бизнеса… как глупо. Хай Лин и ресторанный бизнес. Да её к кошельку подпускать опасно, потому что денег мы совсем не считаем, а уж ресторанный бизнес – это и вовсе не про неё.
Чёрт, мышцы совсем не в тонусе. Давненько я не тренировалась.
Интересно, почему она приняла это решение сейчас? Дозрела сама, или какая-то спонтанная ассоциация подтолкнула её к этому решению? Может, влюбилась? Да нет, это Хай Лин, Хай Лин, у которой никогда не бывает ничего серьезного. Хотя любовь иногда выбивает почву из-под ног… уж по себе я знаю это замечательно. По ней было бы видно – нет, в том и дело, что по ней этого бы видно не было. Это же Хай Лин, человек, которому даже не приходится преодолевать самого себя. Завидую я этому её умению быть солнечной и бродячей, но не уверена, что сама хотела бы быть такой. Это не Кадма…
Почему я сегодня такой кисель? Не может быть дело в одной лишь расслабухе. Просто самоуничтожиться хочется.
Под конец тренировки я, отчаявшись, села на пол. Была бы помладше, непременно расплакалась: я понимаю, что в понедельник всё будет уже в порядке, и что это лишь вопрос тонуса, но я просто не могу думать спокойно об этом позоре. Те же самые чувства, когда я поняла, что не могу пользоваться своей магией, с той лишь разницей, что тогда мне и не хотелось ею пользоваться.
Вот в чем причина всего. Вот почему я испытываю вину перед девочками и обессиленную злость к себе самой.
Я вышла из комнаты, не выключая музыку: в прихожей висело зеркало, и в его отражении я увидела, как отлично под неё танцует Хай Лин. Даже не репетирует, просто танцует. Всё те движения, что не удавались или удавались плохо у меня сейчас, в её исполнении смотрелись легко и грациозно, как будто ей абсолютно не приходится напрягаться. Хоть сейчас наряжай её в костюм для выступления и выпускай на сцену.

Чтобы не кричать разочарованно, я укусила кулак и отправилась в душ.
======================================================
Потрясающе вдохновенное состояние наступает, когда ты зла и впервые за день ощущаешь капитальное невысыпание.
Я вышла из душа, слегка шатаясь: сказывался недосып, усталость за всё это время и стресс сегодняшнего дня. Честно говоря, в такие моменты мне обычно хочется забиться кому-нибудь на ручки и долго, обстоятельно ныть… жаловаться на происходящее.
По крайней мере, раньше хотелось. Когда не было такой острой потребности в свободе и самодостаточности. Сейчас это желание сопровождается другим, абсолютно ему противоположным: забиться куда-нибудь подальше, в темное, сухое место, и в тишине тишайшей сдохнуть мордой в стенку. Это не слишком адекватно, я знаю, но вполне естественно в моей ситуации.
Госсспади, просто надо лечь спать, и пусть всё идёт к чёрту.
В нос мне ударился приятный запах жареного мяса: за то время, пока я истерически плакала, грызла руки и расцарапывала ноги в душе, Хай Лин оккупировала мою кухню. Музыка всё ещё играла, и Хай Лин что-то под неё напевала – скорее всего, как обычно, просто ставила в случайном порядке слова, чтобы они при этом ложились в ритм песни.
Ну что ж, оно и к лучшему. У меня всё равно не было сил на готовку.
По пути на кухню я зашла в свою комнату и выключила музыку: голова немного раскалывалась от шумных звуков. Всё равно Хай Лин будет развлекать меня беседой, так что музыка мне сейчас совершенно ни к чему. И вообще музыка напоминала мне о моём провале во время тренировки, равно как и боль в мышцах, отчего я сейчас ходила вперевалочку, как пингвин.
И в таком виде появится перед подругой, у которой все получается как нельзя лучше, отлично.
Когда я зашла на кухню, Хай Лин раскладывала подогретые макароны и мясо по тарелкам, уже украшенным рукколой и изящно уложенным сладким перцем. Она уже переоделась в домашнюю одежду, которую взяла с собой: впрочем, то, в чем она ходит дома, мало чем отличается от уличной одежды. Разве что только количеством дырок.
- О, классно выглядишь, - весело произнесла она. – А я вот поесть приготовила, ты не против?
- Да, спасибо тебе большое.
- Да пожалуйста. Я вот только не знаю, что ты будешь пить, поэтому ничего не ставила… У меня-то с собой только пиво…
- Ты пьешь пиво? – Хай Лин не переставала меня удивлять.
- Вообще нет, но мы с Эриком праздновали год с нашего расставания. Но вышло много всего, поэтому пара бутылок оказались лишними…
- А давай, неси.
Я знаю, что буду жалеть об этом, но сейчас мне было настолько паршиво, что следовало хоть немного расслабиться. Хотя, конечно, это мне аукнется завтра проблемами… но, чёрт возьми, имею же я право хоть иногда приводить себя в чувство не только чаем?
Хай Лин прибежала обратно, и вновь она меня удивила: никогда не подумала, что она или Эрик стали бы пить крепкое тёмное пиво. Уж кто угодно, но только не наша воздушная мисс или её мальчик не от мира сего.
Наверное, я просто слишком сильно отстала от жизни.
Разливая пиво, Хай Лин рассказывала мне о событиях прошлого дня, и волей-неволей я втянулась в разговор, хотя изначально решила посидеть молча. Каким-то неведомым для меня образом Хай Лин вела самую полную и богатую на события жизнь – ну или подавала абсолютно будничные события как полную и богатую событиями жизнь, причем нисколько не позируя, а искренне восхищаясь ею. Если запихнуть весь её вчерашний день в пару фраз, получится следующее: поздним вечером Хай Лин обсуждала китайский кинематограф с крайне привлекательным бородатым поэтом, в начале ночи гонялась за тридцатилетним психом, чтобы вернуть его в больницу, а поздней ночью чинно прогуливалась по Хитерфилду в сопровождении одной рыжеволосой поэтессы и очаровательно поехавшего гитариста с мелотониновой манией, ужасно похожего на Мэтта. И после этого девочки ещё вызвали её закрывать проход – ну как обычно.
- Классно, - сказала в итоге я.
- Ага, - Хай Лин наконец уселась и приступила к еде. – А потом, уже днём я и решила уйти.
- Вот после этого всего?
- Ну да. Задумалась в очередной раз, что жизнь – это какой-то чокнутый цирк, ну и вот…
- Понятно. В принципе, ты права.
- А то ж, - Хай Лин улыбалась. – А вот Вилл со мной бы поспорила! «Хай Лин, надо вести себя ответственнее!».
- Ну, это разумно. Действительно, надо вести себя ответственнее.
- Кому надо?
И я не знала, что ей ответить.
- А хотя, - продолжила Хай Лин, - Вилл все-таки наверное права. В том смысле, что люди бесконечно прекрасны, если рассматривать их под правильным углом.
- Ты так считаешь?
- Ну а что, не так, что ли?
- Скажи это Фобосу, Нериссе, Эндарно и прочим, с кем нам приходилось иметь дело.
- Люди, а не конченые негодяи!
- А они что, не люди, что ли?
- Люди, конечно, но… Аааа, ты меня запутала! – Хай Лин надулась и уселась, как птичка: с ногами на стул.
Я улыбнулась: впервые не измученно за всё это время.
- Спасибо, что составляешь мне компанию, - тепло произнесла я. – Не знаю, чем бы я сегодня занималась.
- Да не за что, - беззаботно ответила Хай Лин. – Наверное, надо чаще гулять по ночам на улице. Там внезапно легче дышится.
- Надеюсь, не сегодня. Я сегодня намереваюсь спать.
- Тогда завтра. М?
- Тебе непременно нужно, чтобы я составила тебе компанию?...
- А почему нет? Ты спишь по ночам?
- Редко. Обычно встречаю рассвет у окна.
- Ну вот, а так – на улице.
- Опасно всё-таки.
- Да брось, мы взрослые девчонки! Кто на нас решит напасть? Разве что из прорыва кто-нибудь метнётся в нашу сторону, но так мы их исправно латаем! Ну пойдём, это правда прикольно!
Я смотрела на лицо Хай Лин и думала о том, каким же мощным клеем удерживается улыбка на её лице. Пропади пропадом моё унылое спокойное существование.
- Ладно, я не против, - ответила я. – Только завтра, угу?
- Конечно! – подпрыгнула она от радости, так, что чуть не опрокинула на себя тарелку с едой.
Как мало нужно, чтобы развеселить ребёнка. Даже если этот ребёнок – твой очень хороший друг.

Я никогда не любила ночи. Они не давали ни отдыха, ни уюта: я всегда тяжело засыпала, а с тех пор, как появилась команда W.I.T.C.H., ночи стали сопровождаться бесконечными драками и изнуряющей работой. Дневной город пах солнцем, листвой, горячим асфальтом и железом, ночной – грязью, водой и неприятностями. В дневном городе слышно музыку, шум машин, смех, крики и разговоры, в ночном же – только беду. Возможно, мне так кажется потому, что я слишком привыкла к ночным вылазкам Стражниц, и поэтому для меня любая ночь – новый открывшийся портал, новые враги и новая беда… Но и сейчас, когда я уже отошла от дел, мне нехорошо: не спится, немного тревожно и ужасно плохо думается.
Я, наверное, настолько огненный знак, что мне всегда некомфортно без света и солнца. Грустно становится даже тогда, когда оно просто катится по наклонной: теряются силы, желание что-либо делать, и появляется усталость и глухая печаль от осознания, что скоро наступит вечер.
Но, с другой стороны, если хорошенько себя заставить, то я смогу хотя бы работать по ночам. Сейчас, правда, когда дома гости, у меня не получится это сделать… или всё же?
Я подняла голову и бесшумно надела лежащие рядом с подушкой очки: нет, Хай Лин спит. А жаль, мне бы сейчас не помешало немного позаниматься хоть чем-нибудь. Вот она, устроилась на раскладушке у выхода на балкон, поближе к свежему воздуху; специально ради неё я оставила открытые окна.

Да уж, если б я спала чуть почаще, то не ходила бы больной и с раскалывающейся изнутри головой. Так что надо взять себя в руки и постараться заснуть.
Девочки звали завтра на встречу… Не знаю даже. То есть, абсолютно не хочется с ними видеться лишний раз, но я их всё равно люблю, и им моё отсутствие сделает больно. К тому же у меня дома Хай Лин, а она не пропустит эту встречу…
Ох, как всё сложно-то. Даже такой простой выбор, как «пойти или не пойти на встречу с любимыми подругами» стал мучительным и невозможным.
- Мне плохо, - прошептала одними губами я. Надо перестать бегать от этой мысли. Перестать прятаться за работой, хобби, учебой, алкоголем. То есть, я никогда не смогу ни от чего из этого отказаться, но рано или поздно надо честно признаться себе, что плохо, что невыносимо и мучительно, что обожаемая прежде работа не вызывает такого энтузиазма, что мне не хочется делать ничего из того, что связано с Кондракаром, а ведь я должна, должна… Ведь из-за своей нежелания я, возможно, потеряла силу, и это моя вина в нынешнем разладе.
Я плакала, а в окна дышали холодные осенние туманы.
Внезапно я ощутила на своей руке чужую – узкую, теплую, меньше, чем моя. Я повернула голову: рядом с моей кроватью сидела растрепанная, со слипающимися глазами Хай Лин.
- Не спится? – спросила она.
Я хотела рассердиться: я всегда ненавидела, когда меня заставали в минуту душевной слабости – просто ненавижу себя в такие моменты. И не только себя, а ещё и случайного свидетеля моей слабины. Но для злости у меня не хватало сил; к тому же, тепло руки Хай Лин успокаивало.
- Нет, - ответила я.
Мне хотелось добавить что-то вроде «Всё в порядке, иди спать», и даже, возможно, хотя бы попытаться выдавить из себя улыбку, но не получалось, абсолютно не получалось. Никак. Ни языком пошевелить, ни лицом. Только слезы текут вдоль лица, смывая остатки моей гордости.
- Эх, - ответила Хай Лин, и она уселась ко мне на кровать, продолжая держать мою руку. Я не противилась.
- Нет сигналов от Кондракара? – я попыталась разрушить тяжелую тишину вопросом. Причём очень глупым.
Но всё равно, лишь бы отвлечь, лишь бы не дать Хай Лин себя жалеть. Пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста.
- Как видишь, - ответила подруга. – Этот год выдался неурожайным на злодеев. Мало порталов, мало прорех в чужие миры… да и те созданы не со зла, а из-за неумения пользоваться магическими артефактами, в основном.
- Понятно, - и из горла вырвался нервный, хриплый смешок. А я-то пыталась рассмеяться беззаботно, легко. Теперь Хай Лин ни за что от меня не отстанет. В следующий раз возьму на заметку: не смеяться во время истерики. Ни за что и не при каких условиях.
Но Хай Лин не стала меня утешать или лезть с вопросами; она только вздохнула и легла рядом со мной, обняв. Не говоря ни слова, не упрекая, не плача вместе со мной, не жалея.
Как много в жизни значат движения и касания.
Я почувствовала себя немного лучше – ну как, на самом деле мне не сделалось совсем хорошо, просто я перестала пытаться себя контролировать. Я лежала плашмя, чувствовала рядом человеческое тепло, ощущаемое даже через ткань пижамы, и плакала, а меня обнимали и осторожно гладили по волосам. И всё это – в абсолютной тишине, лишь ветер иногда порывом бился в застывшие ледяные окна.
Вдруг мне стало очень стыдно: я, такая, казалось бы, сильная, одна из самых сильных в команде, а в итоге все, абсолютно все заботятся обо мне и пытаются укачать, как ребёнка – брат, Хай Лин, мама, папа, Ирма, Корнелия, Кадма, Вилл… даже Вилл. А я, я ничего не делаю, никому не разу не помогла и никого не поддержала, даже Хай Лин, которая пришла ко мне сегодня за помощью! Это я должна была ей помочь, я должна была поддержать её, а не сейчас она – меня!
- Отпусти, - тихо попросила я.
Хай Лин посмотрела на меня, не поднимая голову с плеча. Не послушается, глупая. А я ведь вежливо попросила…
- Отпусти, правда. Мне лучше.
Она повела плечом, словно сомневаясь в искренности моих слов.
- Ну ладно, - сказала она, разжимая объятия. – Мне уйти?
- Нет, - я не хотела, чтобы Хай Лин меня трогала сейчас, но не желала, чтобы она сейчас вставала. Потребность в тепле человеческого тела оказалась даже выше, чем моя гордость. – Просто… полежи. Хорошо?
- Ладно.
Она коснулась лбом моей скулы и задумчиво сообщила:
- Тебя не знобит?
- Нет, - удивилась я. – А что такое?
- Да нет, ничего. Просто кожа очень горячая.
- Ну, я всегда такая. Ты же знаешь, Хай Лин.
- Нет, не знаю.
И верно: мы ведь раньше редко касались друг друга. Я даже не смогу вспомнить, какая по ощущению кожа у Вилл или у Корнели. Ручаюсь, что у Ирмы она холодная, как ледяной поток, а у Корнелии – ухоженная и мягкая. А Вилл? Хм, даже не могу предположить…
Постепенно я успокаивалась и меня одолевала дрёма: в какой-то момент я почувствовала, что Хай Лин вновь берёт меня за руку, но у меня не было ни сил, ни желания отталкивать её. Я впервые почувствовала ту самую усталость, которая заставляет тело весить намного тяжелее, чем оно есть, а разум – забываться сном. Мысли путались, исчезали, появлялись вновь, разные, несвязные, порой и вовсе бредовые, рискующие превратиться в навязчивые образы сна…
Как я могу быть воином и нести свой долг, если мне не за кого подниматься на эшафот?
======================================================
Запах жареного раздразнил ноздри, и я открыла глаза.
Новый день, в который я вновь вступаю беззащитной пешкой. В пустынной голове, словно в плохом проекторе, отпечатались последние события вчерашнего дня, и я устыдилась самой себя.
«Ну я и размазня».
Место рядом со мной пустовало, и я натянула одеяло до ушей. Будь я ребёнком, спряталась бы в нём полностью и молила Бога, чтобы Хай Лин не вспомнила об этой отвратительной сцене, но, увы, я уже давно не ребёнок. А ведь, будь я ребёнком, у меня была хотя бы идиотская надежда на невероятную забывчивость свидетелей моей слабости…
И куда, интересно, девается всё самое лучшее, когда мы были детьми?
Неожиданно я поняла, что проснулась не по звонку будильника, и вскочила с кровати как ужаленная. Чёрт возьми, сколько времени?! Десять? Одиннадцать? Полдень?! Где же часы… вот мой мобильный телефон, там есть часы! Двенадцать пятьдесят, почти час. Чёрт!!! Боже! Блин! Ааааа!!! Я ужасно, отвратительно, невероятно опоздала в институт!... Даже если я сейчас пойду на оставшуюся пару, то – что я скажу одногруппникам? А преподавателям? Какая же я тупая, необыкновенная идиотка, дура, дрянь! Ничего доверить нельзя, я даже будильник проспала!
- Эй, ты там проснулась?
Хай Лин. Должно быть, услышала шум, как я упала обратно на кровать.
- Я проспала институт, и нет мне прощения, - простонала я. Ну правда ли, моё утро началось абсолютно замечательно? И это все тогда, когда у меня гости! Гости!
- О, печально, - ответили мне из кухни. – Что будешь делать?
- Повешусь, скорее всего.
- У меня есть книжка по казням. Тебе предоставить?
- Хай Лин, это не смешно!
- Да ладно. Как часто ты пропускала институт?
Я задумалась.
- Один раз, в ноябре того года. По болезни.
- Тогда тебе не о чем беспокоиться, - шло мне ответом. – Все с твоей репутацией в порядке, не переживай так. Тем более что сейчас только начало года, и никаких контрольных ты не пропустишь.
Пожалуй, Хай Лин была права. Это не добавляло мне оптимизма и уверенности в себе, но мне вновь стало немного поспокойнее. Тут я вспомнила о тепле ладони в своей руке и окончательно расслабилась.
Чёрт, ну я и тряпка. Так поздно, а я никак не могу собраться с силами, чтобы встать.
Пожалуй, к планам на будущее надо добавить ещё три пункта: «не плакать», «лучше драться» и «научиться моментально подниматься с кровати, не тратя время на бессмысленное тюленье лежание». Интересно, как быстро у меня получится справиться с этими пунктами…
Сложно быть сумасшедшей, и сложно быть – мной.
В комнату вошла Хай Лин с подносом. Она была в майке и трусах, с распущенными волосами, и я немного смутилась: она выглядела так, как выглядят девушки наутро после секса. А что там на подносе, завтрак?
- Поискала, что там у тебя есть в холодильнике, - сказала Хай Лин, поставив поднос на тумбочку возле кровати и усаживаясь с ногами на стул. – Сделала яичницу, если ты не против.
- А зубы почистить?
- Ну, поешь и почисти, делов-то.
- Как ты так живешь! - воскликнула я. – А как же кариес и прочие хвори?
- Поешь, потом почисти, говорю же. Всё равно зубы сейчас грязные…
Я посмотрела на неё: теперь мне даже речи Фобоса казались менее дикими, чем размышления Хай Лин.
- Я сейчас вернусь, - наконец произнесла я, едва удерживаясь от наставительной речи. – Приму душ и почищу зубы. И… ты бы не могла перенести поднос на кухню? Мне там было бы комфортнее есть.
- Хорошо, - немного помедлив, ответила Хай Лин: кажется, я её расстроила.
Прекрасное утро.
В зеркале отражалась несимпатичная я с темными, почти как шоколад, кругами под глазами. Я провела рукой по жестким и коротким волосам: наверное, надо приучать себя к косметике. Возможно, тогда я буду хоть немного похожей на человека, чем сейчас…
Ну вот, я расстроила Хай Лин. Молодец, ещё один провал этого ужасного, отвратительного утра. Мне не следовало быть такой резкой. Вообще надо быть полегче с людьми, обходительнее, не обозначать свою территорию всякий раз, когда кто-нибудь на неё ступит. Хай Лин так старается помочь мне, по мере сил… Она же не знала, что я никогда не ем в спальне, и что для меня так важно соблюдать гигиену. «И так зубы грязные», хм… как она дожила до своих двадцати лет?
Ну, зато она хотя бы ничего не боится. В отличие от меня. Она читает сказки, плодит капризы, и, в общем, ведёт себя как истинный ребёнок. Странно, что она ещё никому не стала музой – или музы не носят полосатых чулок и гуглы? Ужасно несправедливо.
Зато её куда проще любить. И возлюбленных у неё было больше, чем у меня – даже в то время, пока она встречалась с Эриком. Бедный Эрик. Он-то ожидал принцессу, а получил воздушную колдунью, у которой, кажется, вместо сердца – конфеты, рисование, ролики и воск.
Зато она легче и куда приятнее, чем я. И танцует значительно лучше.
Невыносимо об этом думать. Хоть голову с плеч сруби, чтобы не возвращаться к болезненным мыслям.

Я вышла из ванной и увидела шатающуюся на стуле Хай Лин. Она задумалась, и глаза её странно блестели, совершенно неестественно для неё. Неужто плачет?
- Всё в порядке?
Она повернула голову ко мне: нет, не плачет. Ну слава Богу, значит, я не так сильно её обидела.
- Нет-нет, всё в порядке, - сказала она. – Просто я задумалась.
- О чём?
- Да так, о своём… - Она перевела взгляд на тарелку. – Смотри, уже всё остыло.
- Я всегда могу разогреть.
- Тебе не нравится, что я готовлю?
- С чего ты решила?
- Ну… ты так резко отказалась…
- Ты что, расстроилась, что ли?
- Вовсе нет! – ох, ну хоть бы врать научилась убедительнее. Так старается мне понравиться, странная.
- Я просто не ем в спальне. Мне некомфортно.
- Ааа.
- Ничего, всё в порядке. Ты сама-то хоть поела?
- Да, поклевала немного.
- Ты не знаешь, во сколько Ирма назначила встречу?
- Не знаю, она не говорила.
- Хм, странно.
Действительно, странно. Девочки, за исключением, пожалуй, только Хай Лин, всегда отличались особенной пунктуальностью. Не может быть такого, что они решили встретиться, не назначив точного времени.
- Ты звонила им?
- Пока нет. Но они должны были связаться первыми.
- Вот как.
Что ж, наверное, оно и к лучшему. Можно считать это знаком… или символом моей собственной трусости.
- Ты сама-то собираешься на встречу?
- Неа, - покачала головой Хай Лин. – Я ещё заранее отказалась.
- Почему?...
- Не хочу. И так регулярно видимся.
- Раньше ты никогда не отказывалась от совместных посиделок.
- А сейчас – надоело. И вообще, пошли гулять?
Я поперхнулась чаем.
- Так спонтанно?
- Ну да, а что такого? Погода отличная. А то мы все сидим вместе по кафешкам, да сидим… это же очень скучно.
- Ну… как знаешь.
В целом, я не была против. Мне определенно надо было подвигаться и развеяться, а что могло ободрить лучше, чем хорошая прогулка? Не думаю, правда, что у неё получится это сделать, но ведь попытка не пытка…
Я посмотрела в окно. Деревья за ним – кроваво-красные, как моё пальто. Солнце раскинуло свои солнечные крылья, освещая осенние деревья – как будто плаху после казни. Воздух дрожит, волнуясь: он уже достаточно нагрет, чтобы не быть совсем холодным, как ночью…
- Ладно, пошли. Я не против.
======================================================
Я никогда не тянулась к вредным привычкам и следила за своим здоровьем, но всё-таки в вредных привычках даже есть таинственное очарование. Можно вставать без четверти восемь и курить на балконе, обмениваясь с соседями дымом. Затем перехватывать по сигарете во время кофейной паузы и свидания, в дружественной курилке и в спальном районе под депрессивную музыку. Меня к этому не тянет, но всё-таки это немного романтично – не то что пробежки, постоянное критическое отношение к собственному телу, тренировки и упражнения.
Может, мне и вовсе это забросить? Если не получается так же легко и свободно, как у Хай Лин. Если тело не поддается, как и магия. Может, ну его?...
Так думала я, водой стряхивая с глаз остатки дурного сна. Я зашла в ванную переодеться и привести себя в порядок, а вместо этого третью минуту протирала глаза с водой. Из-за нервов, должно быть.
Может, мне не стоит этим заниматься дальше?...
Ну какие глупости я думаю, в самом деле. Не хватает ещё и того, чтобы я бросила второе своё любимое дело после магии и защиты мира. Я больше не могу колдовать, но я хотя бы могу танцевать: пусть плохо, пусть хуже, чем Хай Лин, несмотря на годы тренировок и занятий, но всё же.
Пора уже завязывать с этим депрессивным настроением. В конце концов, мы идём гулять.
И я закрыла кран и захлопала покрасневшими глазами: да уж, надеюсь, я смыла из них всё дерьмо. Вот сосудик лопнул и растёкся по белку, как осень по листьям деревьев. Идеально подойдёт к моему пальто.
– Эй, ну ты там скоро? – раздался весёлый крик Хай Лин. Я тряхнула головой: страх фонтанирует даже сейчас, когда я, казалось бы, абсолютно спокойна и даже весела. Это что-то типа люфта, но только у человека: зазор между плохо соединёнными деталями. Мешает работать, мешает жить, мешает нормально воспринимать окружающую действительность.
– Да, сейчас.
Я натянула футболку, толстый свитер поверх неё и джинсы, и тут же вышла из ванной, даже не прогладив складки на своей одежде. Что-то забыла, ах, да, носки. Сейчас по ходу натяну на ноги…
А Хай Лин уже одета. Она качалась на каблуках, как подросток, и ждала меня. Видимо, ей понравилось моё пальто: она его тискала, гладила и рассматривала с восторженными глазами. Да, мне оно тоже безумно нравится, красный мне вообще очень идёт.
– Я готова, – сказала я, и Хай Лин вздрогнула от неожиданности.
– А, ну тогда идём, – ответила мне она и натянула куртку.
Мы вышли, и я тут же поняла, что на улице значительно теплее, чем в доме. Всё-таки это золотая осень, и на улице ещё пока не слишком холодно – можно ловить последние крохи уходящего лета. Нос, правда, уже чует гниль деревьев и перегной опавших листьев, но это лишь предтеча холода, предвестник осенней депрессии; то, что сильно портит золотую осень, делая её одним из самых страшных времён года. Даже страшнее, чем зима.
Но – пока можно ловить остатки солнца и рассматривать теплые осенние листья.
– Куда пойдём? – спросила я у Хай Лин, завороженной полётом листа.
– Не знаю, – ответила она, даже не глядя на меня, а затем…
Я не знаю, что произошло в её голове (да и вообще это та ещё загадка), но она потянула носок, и затем последовал легкий пируэт вслед за ветром, подхватившим листок. Возможно, в её ушах зазвучала музыка, а в голове щёлкнул один из множества её контактов, и теперь она танцующим шагом кружила по дороге, подобно падающему листку. И как она это только чувствует? Эту необходимую легкость, кружащую траекторию, подъемы вверх и постепенное опускание вниз? Чтобы добиться такого правдоподобия, мне бы пришлось репетировать неделями…
А что я, собственно, теряю?
Во время поворота я легонько подхватила Хай Лин за локоть и повела танец сама. У нас получился вальс – идеальный танец для такой погоды. Я мысленно вела счет, а ноги уверенно вели нас по тротуару. Хай Лин оказалась не так уверена в своих силах, и частенько сбивалась: да уж, парные танцы – это не её конёк.
Но какая потрясающая легкость, какая непосредственность, какое изящество…
– Мы сумасшедшие, – неожиданно произнесла Хай Лин и захихикала. На моем лице тоже появилась улыбка: более дерганая, более нервная, но искренняя.
– Ну да, – подтвердила я, и из горла вырвался смешок. Затем ещё один – из уст Хай Лин. И потом мы расхохотались, смутившись и остановив танец. Мы смеялись, а прохожие озирались на нас. Кто-то разочарованно отошёл, собираясь выложить нас на ютуб, кто-то просто прошёл мимо, периодически оглядываясь назад… Мне непривычно привлекать внимание прохожих таким образом, но оно стоило того. Я ведь даже не заметила, что продолжала держать Хай Лин за руку…
Ну вот, а могла бы сходить с ума от мыслей, потеряв себя где-то под пыльными люстрами моего дома. Хорошо, что меня вытащили гулять.
– Так всё-таки, – наконец сказала я после смеха, – куда мы пойдём?
– Может, в парк? – предложила Хай Лин. – Или в гости, к твоим родителям. Ты давно у них была?
– Ну, вечером, я думаю, можно к ним заскочить. Но сейчас они на работе: будний день всё-таки.
– Хм. Да, я об этом и не подумала…
Так мы и шли; мимо нас проплывали серые громады домов, оранжевые пятна деревьев, кислотные вывески и разноцветная масса людей. Воздух втекал в лёгкие, а по жилам, после танца, струился огонь. Я казалась самой себе горящей, и моя голова – как у спички: легкая-легкая, несущая свет и жизненно важный огонь. Мне было не принципиально, куда мы пойдём, я получала удовольствие от самого ощущения. Я вспомнила себя в тринадцать лет – нечто подобное я испытывала, когда использовала магию: резкий прилив вдохновения, жар, лихорадочно горящие глаза и невероятная легкость по всему телу, как будто я сейчас взлечу.
Как это было классно.
Может, и сейчас получится?... Нет, вряд ли. У меня уже давно ничего не получается.
– Тебе хорошо? – внезапно спросила Хай Лин, и вновь я не знаю, что ей ответить. Удивительная способность задавать абсолютно точные, бьющие прямо в цель, но такие несвоевременные вопросы…
Хорошо ли мне?
– Неплохо, – попыталась выкрутиться я. – Тебе спасибо.
– Ммм, – протянула Хай Лин. – Просто только что ты была довольная, прямо вся светилась, а теперь что-то вновь погрустнела…
– Нет-нет, всё в порядке. Знаешь, что?..
– Что?
Я не знала, что сказать, и зачем я это произнесла. Но Хай Лин ждёт ответа, а, значит, надо придумать хоть что-нибудь. Не просто же так я это произнесла…
– Ммм… а какие варианты у нас есть?
– Тысячи, – немедленно ответила Хай Лин. – Парк, кафе-мороженое, баров штук пять, кино… Театр. Музеи. Да всё, что хочешь!
– Окей, – понятно, так мне никогда не добиться ответа от Хай Лин. Тем более бессмысленно спрашивать, куда бы хотела она. – Может, в парк?
– Давай! – радостно воскликнула она. – Ох, я такое место знаю! Пойдем за мной, я тебе непременно его покажу!
Она схватила меня за руку и поволокла за собой. На минуту у меня создалось впечатление, будто она – воздушный шарик, а я девочка, к чьей руке он привязан за тоненькую ниточку. Его бьёт ветром, тянет в разные стороны, а я покорно иду за ним, стараясь не потерять и не отпустить. Детский сад, но зато это весело и забавно, и хоть ненадолго возвращает к жизни.

Но внезапно меня поразила мысль: девчонки ведь по-прежнему с нами не связывались. Что с ними? Это странно. Вилл всегда была обязательной и предупреждала о возможных косяках, да и Корнелия тоже… Не может быть такого, чтобы они забыли.
– Хай Лин, – спросила я, – девочки пока тебе ничего не сообщали? Ну, телепатией, я имею в виду.
– Ааа, – растерянно, чуточку притормозив, ответила Хай Лин. – Нет, я бы сообщила.
– Странно это. Может, нам самим стоит связаться с ними?
– Я пыталась, глухо. Не бойся, если бы что-то произошло, они бы позвали меня.
– Думаешь?
– Ну да! Тем более что сегодняшний день и Корнелии был неудобен, она надеялась вчера на встречу.
– Хм. Поверю на слово.
На самом деле верить не получалось. Да, я всегда была слишком тревожной и предпочитала перестраховываться, но сейчас ситуация казалась по-настоящему нестабильной. Конечно, если бы произошло что-то действительно серьезное, то девчонки непременно бы связались с Хай Лин или со мной… ну хорошо, только с Хай Лин. Уже столько времени от них нет ответа… это странно. Разве не было бы лучше договориться обо всем заранее, не откладывая дела на последнюю минуту?
Но хорошо, возможно, это я слишком драматизирую. Вероятно, каждая из них просто занята, каждая – своим делом. И нет никакой опасности, их жизнь не висит на волоске… Ведь так?
Ох, почему я просто не могу не волноваться, при полной неспособности им помочь. Ведь Хай Лин не беспокоится: идёт впереди, насвистывает песенку, счастливая, как будто сам бог ей улыбается. Ведь, если бы всё было не в порядке, она вела бы себя совсем по-другому, уж я-то знаю.
Так что остаётся просто расслабиться и довериться ей. Тем более, что мы уже подошли к парку, и его всё ещё зелёные деревья уже выглядывают нам из-за ограды, переваливаясь через неё, как через балкон. Мы так часто там сражались… такое чувство, будто бы я знаю его наизусть.
Интересно, что хочет мне показать Хай Лин?
– Что ты хочешь мне показать?
– Ты бывала на маленьком пруду?
– Конечно, тысячу раз. Хай Лин, мы не раз закрывали там проход, помнишь?
– Но ни разу – осенью. А осенью там очень красиво.
А ведь и правда. Как-то так получалось, что мы ни разу не попадали осенью на маленький пруд Хитерфилдского парка. Это забавная закономерность, ни разу этого не замечала.
Маленький пруд осенью. Он и так очень красивый, похож на изумрудный глаз только что проснувшейся красавицы, и камыш окаймляет его так реснично, густо… А если представить упавшие на водяную поверхность яблоки и листья… Должно быть просто невероятно. Никогда не наслаждалась лицезрением воды, но кто устоит перед красотой?
Внезапно боль ударила по черепной коробке, и я вскрикнула, остановившись. Затем ещё раз, и ещё, как будто я сейчас рожу Афину. Импульсы учащались, заставляя скрючиваться от боли и до крови кусать нижнюю губу. Хай Лин тоже замерла, и лицо её исказила непередаваемая гримаса: она тоже чувствовала это.
– Девчонки где-то рядом! – крикнула она. – Они сражаются!
– Где?
– Не знаю!
– Но ты же должна это чув…
Внезапно раздался треск, и по холму покатилась огромная туша нездешнего монстра. Мы с Хай Лин обе вскрикнули, но, скорее, от неожиданности, чем от страха. Боже, где же эта легкость, где же это чувство вдохновения, которое посетило меня буквально полчаса назад! Что с ним, опять ничего не происходит!
– Хай Лин, трансформируйся!
– Не могу!
– Да какого чёрта?!
– Я потеряла контроль над своей магией, ещё в прошлом сражении!
– Что?...
И я почувствовала, как на меня обрушилось небо.
======================================================
Встречать людей, которых давно не видел – это лотерея. Ты либо издаешь вопли радости, выкладываешь, как по рапорту, всю подноготную, рассказываешь про все изменения, произошедшие с тобой, слушаешь километровые истории, восхищаешься жизнью человека, поднявшегося из твоего прошлого… ну или неприятно удивляешься внезапно прорезавшемуся сволочизму. Реакции «посередине» почти никогда не бывает.
Так же и со знакомыми монстрами. Я помню, что уже видела этого ящероподобного зверя с сильными ногами и желтыми зубами: причем давно, ещё тогда, когда сама могла колдовать. Злодеи и монстры имеют традицию пропадать на некоторое время, а затем возвращаться, потому что Стражницы почти всегда – дети, и не могут убивать… Ну или могут, но у них самих стоит блок на это: нельзя позволить себе убийство, нельзя-нельзя-нельзя… В лучшем случае противников просто оглушали, а затем отправляли на суд в Кондракар. Теперь я взрослая и понимаю, насколько эта система выглядит глупо, но тогда она казалась мне доброй и справедливой.
И я ещё думала, что справедливость может быть доброй.
Так или иначе, я благодарна этому зверю, потому что именно он отвлек меня от шокирующей новости, вырвавшейся из уст Хай Лин.
Зверь упал на спину, и на размышления не оставалось времени. Я грубо оттолкнула Хай Лин в сторону, оставаясь при этом на том же месте, где была. Зверь принял изначально положение и увидел меня: точно, это тот же монстр, что нападали на нас в Мифосе. Он кинулся ко мне, и тут я пожалела, что не кинулась в сторону вместе с Хай Лин. До нападения оставались считанные секунды, и убежать не представлялось возможным: я присела и подняла над собой сумку. Огромная туша ящера распластала меня по земле, но его зубы вцепились в сумку: это меня и спасло. Правда, остальные его лапы крепко удерживали мои ноги, вдавливая их в землю…
Неизвестно, как долго бы я продержалась со своей сумкой (хорошо, что у меня хотя бы мёртвая хватка), если бы на монстра с криками не бросилась Хай Лин. Она прыгнула на него сверху и ударила острой корягой его в шею, как раз в то место, не защищенное мощной бронёй. Меня тотчас же оглушил жуткий рёв, и я ещё немного лежала на земле, не понимая, что меня теперь никто не держит. Ящер бешено завертел всем туловищем, пытаясь сбросить с себя Хай Лин: та отлетела в дерево и, кажется, больно ударилась, но я это заметила лишь потом, когда пришла в себя.
Слава Богу, к этому моменту подошли девочки: я это поняла, когда раздался грубый крик Ирмы:
– Давай, замораживайся, гребаный крокодил! Твою мать, да чтоб тебя, блин, ааа!
Это сработало: нижние конечности ящера застыли в твёрдом льду, и он теперь не мог ни шевелить ими, ни бить хвостом. У него, впрочем, оставались передние лапы, которыми он начал быстро работать, пытаясь раздробить лёд, но мощный поток электрического розового луча ударил его прямо в грудь, и, после недолгих конвульсий, зверь обмяк.
Я смотрела на его тушу, не испытывая никаких эмоций. Точнее, какие-то, всё же, наверное, были, но шок от произошедшего и боль в конечностях оказались столь сильными, что затмевали собой все прочие эмоциональные реакции.
– Как ты?
Хай Лин буквально доползла до меня: она еле-еле стояла на коленях, держалась за больной бок, и сквозь слёзы боли смотрела на меня с волнением. Я взглянула на неё в ответ: мои реакции по-прежнему медлительны, что эмоциональные, что физические.
– Нормально, – наконец ответила я. – Тебе… больно?
– Ничего, – Хай Лин уселась на землю, и её лицо исказила гримаса: да уж, хорошее такое «ничего». Не удивлюсь, если она что-нибудь себе сломала. – Просто он мог тебе сломать ноги, он же стоял на тебе…
Я поочередно пошевелила ногами, левой и правой. Никаких переломов, только кожа саднила, да штаны порваны. Скорее, плечи сведены судорогой, но это не проблема…
Девочки тем временем отправляли тело ящера в Кондракар: они стояли втроем, крепко держась за руки. Я посмотрела на Хай Лин, и тут вспомнила её слова, что она больше не владеет своей магией. это воспоминание словно ударило меня молнией: разом проснулись чувства и эмоции, заторможенные ранее из-за сражения с ящером. Хотелось броситься на Хай Лин с кулаками, оттаскать её за волосы и громко орать на неё – что, как, почему она ничего мне не сказала…
Тело ящера медленно исчезло, и Вилл упала на землю. Я смотрела на неё, и проникалась к ней невыразимым сочувствием. Как же она устала! Как же отвратительно бледно выглядит! Бедняга, ей пришлось работать за троих, так от неё совсем ничего не останется! Магия потихоньку сходила, и на ней появлялась одежда: всё тот же военно-морской клёш, всё те же тяжелые ботинки, разве что теперь другого цвета. Но кожа, какая кожа! Почти прозрачная, серая, больная! Но тут нас заметила Корнелия и вскрикнула:
– Тарани! Хай Лин! Девочки!
Она тоже мало изменилась: длинная юбка, берет и приталенная кофта с запахом. Волосы взлохмачены после битвы с ящером, но выглядит намного здоровее Вилл. А Ирма…
– Ирма, плечо! – воскликнула я, с трудом вставая на ноги. – Немедленно в больницу!
Подруга сидела на земле и корчилась от боли: её плечо, кажется, было прокушено насквозь, вплоть до того, что торчали кусочки мяса. Корнелия помогла ей улечься и прижаться к дереву, Хай Лин без разговоров сняла кофту и начала обматывать ею раненое плечо. Я, схватив мобильник, негнущимися пальцами набирала номер больницы, а Вилл сидела на месте, не в силах шелохнуться.
– Алло! – кричала я. – Алло, "скорая", человек ранен в плечо, на него напал дикий зверь! Хитерфилдский парк, малый пруд. Я знаю, что вы сюда не проедете, но, чёрт возьми, у докторов есть ноги или как?!
– Отлично, – хрипло засмеялась Ирма. – Вот и встретились, погуляли все вместе. Да, девочки?
– Не говори так, – шикнула Корнелия. – Тебе всё шуточки шутить!
– Да ладно, Корни, это же я ранена, а не ты. Вот и Хай Лин нашлась, да, Хай Лин?
Я положила трубку. Кружилась голова и тянуло тошнить. Вилл. Оставалась Вилл. Чем я могу ей сейчас помочь?
– Я могу тебе чем-то сейчас помочь?
Вилл не отвечала. Она сидела с закрытыми глазами и, кажется, пыталась придти в себя. И это оказалось намного страшнее, чем прокушенное насквозь плечо Ирмы.
– Девчат, что с ней? Так давно?...
– Нет, – покачала головой Корнелия. – Но Оракул нас предупредил об этом. Чем больше на себя берёт хранитель Энергии, тем больше сил тратится. А тут выпало целых два элемента…
Я посмотрела на Хай Лин: она затягивала последний узел на плече у Ирмы, мелко тряслась и плакала.
– Почему ты ничего мне не сказала? – медленно спросила я.
Губы Хай Лин поджались, глаза заблестели и она нарочито не обращала на меня никакого внимания.
Я не понимаю. Я правда не понимаю.
– Почему?..
– Тихо, – произнесла Корнелия, держа меня за плечи. – Давай не сейчас, а? Мы все нервные, после боя… раненые… Поговорим об этом позже, хорошо?
– Да ладно тебе, Корни, – резко произнесла Ирма. – Вот мне тоже интересно, почему Хай Лин от нас тогда сбежала в конце. Когда мы все вместе хотели пойти к Оракулу, чтобы спросить, что происходит.
– Ирма, – ледяным тоном произнесла Корнелия.
– Нет, ну правда! Одна в депрессии ходит несколько месяцев, ничто ей не радостно! У другой тоже какие-то проблемы, и она вместо того, чтобы с ними разобраться, попросту убегает! На, Вилл, пожалуйста, мало тебе забот было – вот ещё, сражайся за троих! Замыкай круг без Огня и Воздуха! Так, что ли?

Ни Хай Лин, ни я не успели среагировать – Ирма замолчала только после резкого и звонкого удара Корнели по щеке. Голова мотнулась в бок, наступила полнейшая тишина.
Корнелия выглядела даже не разгневанной – просто очень серьезной. И это оказалось куда страшнее.
– Замолчи, – повторила Корнелия таким же холодным голосом, но понемногу начинала распаляться. – Заткнись и прекрати обвинять девчонок, чёрт бы тебя побрал! Господи, почему только я единственная здравомыслящая в команде?! Вот что, дамы, мы ждём врачей, и все вместе отправляемся в больницу. До этого момента я запрещаю любые разговоры об этих проклятых исчезновениях сил! Тарани, Хай Лин, всё понятно? Ирма, ты поняла?
– Да поняла, поняла, – забухтела моя подруга, – я ж не маленькая, чего кричать-то сразу…
– Да потому что по-другому вы не понимаете! – вскинула руки Корнелия. – А, ещё надо дождаться. когда Вилл придёт в себя. Надеюсь, это случится прежде, чем прибудет Скорая.
– Я уже, – тихонько зашептала Вилл, и мы все посмотрели на неё. Она выглядела всё так же паршиво, но, по крайней мере, могла держать глаза открытыми. – Спасибо, мне уже лучше.
– Вот и замечательно, – Корнелия уселась рядом с ней и обняла за плечи. – А когда прибудет Скорая, тогда и совсем полегчает. И всё-таки, какого чёрта ты не рассчитываешь свои силы?!
Корнелия ругалась, а я сидела на месте и неотрывно смотрела на Хай Лин. Она не отрывала взгляда от своих колен, перебирала хвостики косичек и готова была вновь заплакать. На смену злости пришло сострадание: я прекрасно понимала, что сейчас чувствует Хай Лин. Мне это знакомо, до боли знакомо: когда ты вроде стараешься выдавить из себя хотя бы капельку магии, а не получается, не удаётся. И когда, что самое страшное, тебя это даже почти и не беспокоит…
Наверное, поэтому она ничего мне не говорила: стыдилась. Но всё равно обо всём лучше спросить её.
Я подползла к ней села рядом и обняла за плечи. Хай Лин вздрогнула, но не пыталась отодвинуться, чего я боялась. Просто продолжала сидеть абсолютно так же, как и до этого, пока среди деревьев не появились белые пятна врачебных халатов.
======================================================
Пальцы пахнут таблетками, но не слишком. Моя сумка была порвана в клочья, так что её содержимое (тоже не слишком уцелевшее) пришлось прижимать к животу. Сердечная мышца словно проваливается внутрь – настолько лихорадочно и волнительно я себя чувствую.
До больницы мы добрались своим ходом: серьёзные, нагруженные, уставшие. К Вилл постепенно возвращался здоровый вид, но говорить она по-прежнему не могла. Мы с Корнелией лишь изредка общались с врачами, рассказывая, что произошло – врали, естественно, что на нас напали собаки. Как и раньше, врачи нам верили безоговорочно и даже не стали проверять ни меня, ни ушибленную Хай Лин.
Кстати, Хай Лин.
Она всё это время не поднимала головы и теребила край юбки. В волосах оставались кусочки засохших листьев и коры, похожие не то на перхоть, не то на ледяную стружку. Куртка расстёгнута, а кофта так и осталась с Ирмой, поэтому ей было холодно, но она не дрожала.
За окном голуби купали крылья в багровых от заката лужах.
– Это не может так продолжаться, – внезапно глухо заговорила Вилл. – Мы должны что-то с этим решить.
– Вилл, не сейчас, – зашипела Корнелия. – Только после больницы.
И столь же внезапно, как заговорила Вилл, Хай Лин со всхлипом вскочила со своего места и побежала по коридору. Девочки провожали её взглядом, я же нерешительно вскочила, но не знала, стоило ли мне этого делать…
– Иди, – раздался голос Корнелии. – Потом непременно мне позвони, ладно?
– Хорошо, – ответила я и побежала вслед за Хай Лин.
А ведь раньше это я останавливала и утешала Корнелию, когда она в истерике совершала какие-то дурацкие поступки. А теперь она оказалась самой зрелой и мудрой из всех нас.
Конечно, я перезвоню. Непременно. Как только догоню Хай Лин.

Она забежала в туалет и застыла над раковиной. В зеркале отражалось её лицо, по которому вниз спускались горькие слёзы. Она не смотрела на меня даже в отражении, хотя я не отрывала от неё взгляда. Я немного злилась на неё, но куда больше – искренне сострадала; мне знакомы её чувства, и я знаю, как это невыносимо.
– Если они добро, то кто тогда я? – медленно произнесла Хай Лин, и я не понимала, о чем она. – Кто мы тогда, Тарани? Ведь Ирма абсолютно права…
– Нет, – ответила я твёрдо. – Неправа.
Хай Лин посмотрела на меня, повернув голову: глаза по-прежнему слезились, но вода уже не катилась по её щекам. Она хотела что-то мне ответить, но замялась и опустила голову: как же ей неловко.
– Надо купить новые кеды, – промолвила наконец она с нервным смешком. – Старые истоптались, а ведь мы ходим меньше суток.
Я обняла её за плечи: лучше всего нам выйти отсюда, возможно, на улице мы сможем поговорить о деле и о том, что, чёрт возьми, происходит.
– Пойдём, – сказала я. – Ты хотела, чтобы мы погуляли вечером по городу. Ты хотела что-то мне показать?
Хай Лин медленно покачала головой.
– Только ночной город, – промолвила она. – Он очень красивый, хоть сейчас и холодно.
– Тогда пошли. У нас впереди ещё целая ночь.
По пути в больницу на меня опиралась слабая Вилл; теперь, когда мы выходим из неё, за моё плечо держалась потерянная Хай Лин. Я была уверена, что девочки смотрели на нас из окон, и впервые за долгое время мне стало от этого тепло, а не равнодушно.
Я всё-таки очень плохой друг. Просто невероятно. Даже сейчас я ничем не помогаю Хай Лин: напротив, мне хочется растрясти её, расспросить, узнать, почему она мне ничего не говорила, ударить, может бы… Разве станет хороший друг хотеть такого?
И даже погода заметно испортилась: появились тучи, воздух стал плотным и влажным, как будто мы ходим под водой, а эмалированные машины потускнели. Фонари всё ещё не горели, хотя мир вокруг стал почти чёрным – лишь небо контрастом оставалось светлым, несмотря на тучи.
– Я просто боялась, – неожиданно заговорила Хай Лин, и ветер поднял осенние листья. – Я видела, как это всё переживала ты… и мне стало страшно. Я много думала о тебе, что ты пережила, что ты переживаешь сейчас… Хотела напроситься в гости, но стеснялась – ну что бы я тебе сказала? Ничего, абсолютно ничего важного. Ирма говорила, что ты больше нас не считаешь друзьями, мы с ней спорили, особенно Вилл, но мы боялись, что так оно и есть. Что дружба прошла навсегда и мы выросли. Девчонки ещё как-то держались друг за друга, а я… я потерялась. Понимаешь? Я всё думала, как такое могло произойти? Почему? Как-то раз ко мне прибежала соседская девочка, когда я думала об этом… Элли, её звали Элли. Мы с ней очень дружны. Она просила меня помочь ей выучить роль Волшебницы – она знала, что мне очень нравится театр, и что я не люблю экономику. Я начала ей помогать… и заплакала, потому что вспомнила о тебе. Я так её напугала… А потом – это случилось во время боя. Никто толком не понял, что произошло, а у меня… у меня просто не получилось колдовать. Я пыталась создать вихрь, который бы откинул негодяя в стену, но не получилось. Из-за меня могла пострадать Корнелия, но её спасла Вилл. Меня спросили, что со мной такое, я ответила, что не знаю, просто… перестало удаваться. И тут у Ирмы случилась истерика. Она закричала, что всё, команда разваливается, и почему-то я была в этом виновата. Вилл начала задавать мне вопросы, один за другим, меня это очень напрягло. Она попросила меня создать тучу, и я попыталась, но у меня опять не вышло. Мы хотели отправиться к Оракулу, но Корнелия сказала, что без тебя нельзя. Они начали с Вилл ругаться, Ирма попыталась их помирить, а я…
– Ты убежала.
– Да. – Хай Лин прерывисто вздохнула. – Это было в ночь на вчерашний день. Я тогда прогуляла по городу, потом зашла в универ и забрала документы. А потом и ушла из дома. Девочки не знают про это… наверное.
– Они тебя наверняка искали, – ответила я. – Хай Лин, но невозможно убегать от этого.
– Я не хотела! Я просто…
– Что просто?
Хай Лин замялась.
– Мне казалось, моя сила вернётся ко мне. Мне очень хотелось вновь почувствовать себя ведьмой. Пока я тебя ждала, я пыталась сотворить хоть что-то, но ничего не выходило. Ничего, совсем! И что самое страшное, мне не было… ну… искренне страшно. Понимаешь?
– Понимаю, – честно ответила я. Лучше всех понимаю.
– Я обиделась на девочек. Знаешь, ты единственная сейчас, кто кинулся за мной, кто побежал и сумел меня остановить. Никто другой не бросился… разве что Ирма могла бы, но я этого тогда не видела. Они были слишком заняты своей ссорой, чтобы заметить меня. Мне так хотелось, чтобы они сумели меня остановить, обнять – вот как ты сейчас. Мне казалось, что, если мне будет плохо, они начнут отчитывать меня, подбадривать, но не так, как надо, ругать, но не помогут, а просто продолжат смотреть, ожидая, когда я выпутаюсь сама. Но я понимаю, что это неправильно, что эти мысли – глупые, и так думать ужасно плохо и неправильно… Ведь мы же друзья, мы самые лучшие в мире друзья, команда W.I.T.C.H. Ведь так?
Я не знала, что ответить Хай Лин. Она озвучила мысли, которые не давали мне покоя всё это время. Ведь я думала то же самое – не столь спонтанно, не столь эмоционально, не совершала таких глупых поступков… но я всё равно думала об этом. И, самое страшное, искренне верила, что так оно и есть.

Начался дождь, но мы продолжили идти по осенней улице, не пытаясь спрятаться. Зажглись оранжевые фонари, и улица казалась хоть немного теплее, но руки всё равно продолжали мёрзнуть.
– Холодно, – внезапно сказала я, но, скорее, для того, чтобы отвлечься от печальных мыслей. Хай Лин остановилась, взяла мои руки, начала растирать и разогревать их горячим дыханием.
Воздух рождает огонь и тепло.
Болели ноги: всё-таки мы слишком долго бродили, бегали и спасались, но найти сухое место на улице в такую погоду не представлялось возможным.
Мы стояли очень близко друг к другу: Хай Лин слегка дрожала без кофты, я продолжала держать её руки, думая о том, что следовало бы куда-нибудь зайти, чтобы согреться… А затем мы поцеловались, и я, ощутив тепло чужого тела, горячее дыхание и острый язычок во рту, не остановилась вовремя.
К своему счастью или беде.
======================================================
– Так здорово, – задумчиво произнесла Хай Лин. – Грустно, конечно, но здорово.
Мы сидели на промокшей лавке, шрамом отпечатавшимся в темноте бульвара. В воздухе пахло сыростью и дрязгами, а от пальцев – теплом человеческого тела и гениталиями; ощущении мерзковатое, но я не взяла салфетки, которыми можно было бы протереть руки. Я никогда не занималась сексом на улице, тем более – с девушкой: поначалу было неуютно, но, когда распаляешься, то уже не думаешь об окружающем тебя пространстве. Просыпаешься лишь тогда, когда всё уже закончено, и надо застёгнуть юбку – до гола не раздевались, всё-таки слишком холодно. И это обещанные теплые ночи Хай Лин?
Но город действительно казался особенным. То ли из-за пустынных улиц, то ли из-за оранжевых огней уличных фонарей. А, может быть, из-за того, что сейчас случилось фактически под окнами чужого дома – это ведь тоже в какой-то степени экстрим, дарящий на весь оставшийся день своеобразное понимание вещей.
– Почему грустно? – спросила я. Это был риторический вопрос, относящийся к себе самой, нежели к собеседнику: и меня преследовало ощущение тяжести на сердце. Странно, ведь любовь должна дарить крылья, делать тело и мысли легкими и влюбленными… а сейчас не хотелось ровным счётом ничего. Лишь распластаться на лавочке под тяжестью тела и мыслей, и затем тихо сдохнуть – то ли от щемящей тоски, то ли от этой дрянной погоды.
– Ну как же, – поёжилась Хай Лин. Всё это время она прижималась ко мне, наблюдая за порхающими под фонарём мотыльками, которых не брала даже сырость погоды. – Ты разве не думаешь, что это конец?
– Почему я должна так думать?
– Ну… не знаю. Типа поздно, мы уже выросли, всё такое.
– Конец, говоришь… – Я посмотрела туда же, куда и Хай Лин, и представляла, каково мотылькам, должно быть, больно прижиматься своими прозрачными лапками к раскаленному, разноцветному стеклу их будущего кладбища. Бедняги, вот уж истинно «любовь до гроба». – Не знаю, мне б не хотелось так думать.
– Ну а всё-таки? Это совсем не похоже на то, что случалось с нами раньше. Помнишь проклятье Нериссы? Это было совсем другое.
– Да, я помню.
– Мне очень жалко Ирму, – неожиданно призналась Хай Лин. – Ей, должно быть, невыносима мысль, что мы не такие, как раньше.
– Не такие верные подруги, в смысле?
– Ну это тоже. Хотя я имела в виду, что мы больше… ну… не верим в волшебство, например.
– Ты думаешь, это всё происходит только потому, что мы выросли?
– Ну да.
– Но Кадма тоже выросла, а она ведь может пользоваться своей силой.
– Тогда не знаю, – расстроено вздохнула Хай Лин. – Всё равно Ирму надо будет навестить. Ей, должно быть, невыносимо больно.
– Ты хочешь прямо сейчас туда поехать?
– Нет, что ты, конечно нет! Но утром можно было бы.
– Можно. Хорошо, что завтра выходной.
– Да, это хорошо.
Мы продолжали сидеть: я теребила косички Хай Лин, а та не отрывала головы от моего плеча. Я смотрела на луну и видела, как она отпечатывалась в окнах: вот ещё одна причина, по которой ночи всегда казались хуже дня – луна всегда отражает свет, но не даёт его сама. Я не верю ночным огням, не верю тому, что светится, но не имеет тепла. Такие вещи кажутся мне неживыми, не настоящими, а что может быть хуже ненастоящего?
Только лишь собственная слабость и полное бессилие.
Хай Лин права: Ирме больно оттого, что мы стали чужими и чуждыми, намного больше, чем нам самим. Они идут вперёд, они спасают мир, сражаются… а мы остаёмся позади, беспомощно глядя на всесильных подруг. Испытываем сложный вектор чувств и эмоций и сами не знаем, лучше ли нам от этого или хуже. И самое страшное – это нельзя ни починить, ни вылечить. Не выходит. Не получается. Не работают никакие средства, от стандартного для меня «соберись, тряпка, ну же» и заканчивая работой над собой.
Возможно, мы и правда из этого выросли. Как Сьюзен, когда начала пользоваться помадой, как Кристофер Робин, переставший понимать язык игрушек. Как Венди Дарлинг, наконец.
Мы просто выросли, и неизвестно, хорошо ли это или плохо.
Я взглянула на Хай Лин: она заснула на моём плече. Надо её растолкать, чтобы дойти до дома и спокойненько лечь спать… ну или уложить её. А я вновь буду работать, смотреть на низкие звёзды из своего окна и думать, думать, бесконечно думать…
– Эй, соня, вставай. Ты спишь, что ли?
– Нет, не сплю, – сонным и еле живым голосом ответила Хай Лин, слабо открывая глаза. – Я давно так пролежала?
– Не знаю, но советую пойти домой. Там кровать всё-таки.
– Угуууу…
Она поднялась со скамейки, опираясь на моё плечо, и мы в обнимку направились обратно.
Под низкими звёздами голова тяжела и сильнее притягивалась к земле, то ли от давления, то ли под тяжестью мыслей. Впереди нас скалилась неизвестность, и мы привыкли к ней, настолько, что перестали жаждать выхода.
На время прекративший дождь вновь зарядил: казалось, что ночное небо – это перевернувшееся озеро, с которого на нас капала вода. Хай Лин высунула язык и чему-то улыбалась. Я попробовала сделать так же, но вспомнила, откуда берётся дождевая вода, и начала отплевываться.
Вода на вкус была пресной, как дистиллированная.
Хай Лин повернула моё лицо к себе и вновь поцеловала. Её губы были мокрыми, как и волосы, а дыхание, напротив, теплым, и из-за него у меня запотели очки. Никогда такого раньше не было, так странно. Почему-то в голове возникла ассоциация с Крещением, и я засмеялась прямо во время поцелуя – и Хай Лин это не смутило: она начала смеяться вместе со мной.
Что ж, если это Крещение, символизирующее начало новой жизни, то мы его, безусловно, прошли.
======================================================
В лифт мы зашли одновременно с соседом по лестничной клетке – тем самым, из чьей квартиры постоянно валит дым и слышен смех. Он тактично пропустил нас вперёд и не смотрел в нашу сторону, а Хай Лин и не думала меня отпускать – напротив, прижалась ещё теснее и всё чаще бросала на меня озорной и влюбленный взгляд. Это, конечно, детское паясничество, но казалось мне умилительным и ни капельки не постыдным – во всяком случае, не перед этим парнем.
Когда мы вышли, он внезапно проговорил:
– Если хотите, то всегда можете в гости зайти. Меня, кстати, Стив зовут.
– Тарани, – ответила я. – Спасибо, учтём.
Хай Лин ничего не ответила, только буравила его взглядом; но всё-таки попрощалась напоследок и затем с хихиканьем вбежала в квартиру, когда я открыла дверь. Она походила на ребёнка, совершившего проказу, а не на взрослую тётку студенческого возраста; но сердиться никак не представлялось возможным. Чего уж там, даже я заржала в полный голос, как будто бы мы сейчас не с соседом разговорились, а бросили шумиху в кабинет биологии.
За окном небо выплюнуло грозу: мы вовремя пришли домой. Пальто отяжелело от воды, а Хай Лин можно спокойно выкручивать, как тряпку, но нам повезло: крыши грохотали, откликаясь на раскаты звоном, а деревья качались словно в припадке.
И всё-таки было бы совсем неплохо помыться и согреться.
– Ты пойдёшь в ванну первая? – спросила я Хай Лин.
– Да, а то я совсем промокла, – ответила она. – У тебя есть сменная одежда?
– Да, есть, сейчас дам. И полотенце тоже.
Я заглянула в шкаф, достала самые маленькие из своих шаровар, футболку с ацтекским узором и красное полотенце. В голове словно дёрнулась нить и я вздрогнула: даже через город я чувствовала, как плохо спит Ирма. Со мной редко случалась подобная сверхчувствительность, и всякий раз меня это приводило в растерянность – как, например, сейчас.
Но всё-таки я собралась с духом и мысленно сказала ей:
«Спокойной ночи, Ирма».
Затем добавила:
«Ты большая молодец, и я горжусь тобой. Спи спокойно».
И повернулась к Хай Лин, которая рассматривала картинки в книжке. Что там у неё, учебник физики?
– Вот, держи, – протянула я ей одежду. – Тебе чай поставить?
– Было бы просто супер, – ответила мне она. – Ты готовишь прекрасный чай.
– Спасибо.
И Хай Лин, насвистывая песенку, отправилась в ванную, а я – на кухню. Мне и самой было бы неплохо помыться, но, видимо, теперь – только перед сном.
Никакой теплоты позапрошлого дня, никакого остатка лета: вода, скатываясь по стеклу, размазывала мир, делая его акварельным, стрелки молний делили небо, а в водосточные трубы пели гимн наступившей осени.
Осень. Золото, красный, оранжевый, коричневый. Серый, вместо золы. Костёр на растительности земли.
Да, кстати, о земле. Я же обещала позвонить Корнелии.
Я взяла телефон и начала набирать её номер. Интересно, что мне сказать? Что мы с Хай Лин спонтанно занялись сексом на улице? Что теперь она живёт у меня дома? Что, скорее всего, ей придётся уйти от родителей и искать работу? Что больше мы не команда?
Ох, только бы набраться с силами.
Но, к моему счастью, Корнелия быстро взяла трубку.
– Да?
- Прости, что так поздно. Мы только-только вернулись домой.
– Ничего, мы сами попали под дождь. Ну как она?
– Хай Лин?
– Ну да. И ты тоже – как вы?
– Да ничего, нормально. Она теперь живёт у меня…
– Что?
– Ну, знаешь… она ушла из дома тогда, когда убежала. Она боялась, что вы её не поймёте, и что вы с ней поссоритесь так же, как и со мной.
– Что за глупости.
– Ну… вот так.
– Понятно. И что теперь делать?
– Ну, я не знаю. Я у вас хотела спросить.
– Подожди… вот, сейчас я дам трубку Вилл, она хочет тебе что-то сказать.
Несколько мгновений странных шорохов, и из динамиков послышался уставший голос Вилл:
– Тарани, я говорила с Ирмой…
– Ох, как она?
– Лучше, чем нам казалось. В общем, ей очень стыдно за эту сцену в лесу, правда. Просто не хотела об этом говорить – ты же знаешь, насколько она гордая.
– Ещё б не знать, – усмехнулась я.
– Тарани… я вот что хочу сказать…
– Что?
– Я думаю завтра отправиться к Оракулу всем вместе и сказать, что больше мы не будем Стражницами.
Наступила неловкая тишина.
– Вилл… ты что, серьезно?
– Я сейчас могу шутить?
– Но как же…
– Я говорила об этом с Ирмой и Корни. Они обе не против. Я больше всего боялась за Ирму, но, как ни странно, она сказала, что так будет лучше и ей станет легче, если мы всё-таки это сделаем.
– Но как же защита Кондракара, как же этот мир, борьба с пришельцами! – почти кричала я.
– Тарани, Кондракар неплохо справлялся и без Стражниц какое-то время. Да, сейчас случаются прорывы в сети, как сегодня, но это вовсе не потому, что Земля в опасности, и кто-то думает её захватить. Понимаешь?
– Да, но…
– Тарани, нам так нельзя, понимаешь? Мы пытались работать без тебя, но это был полный провал. Не потому что у нас ничего не получалось, а потому, что нельзя достичь гармонии без одного элемента. Мы же команда W.I.T.C.H. Без буквы T это уже совсем другое слово. И, если можешь, прости нас. Мы всё это время вели себя невероятно глупо.
Я не знала, что ответить Вилл. Я стояла на одном месте, и язык мой застыл, не в силах пошевелиться. Я просто не знала, как на это реагировать.
– Но, – с трудом выдавила я из себя, – ваша волшебная сила…
– Она останется с нами. И ваша, надеюсь, вернётся. Но просто мы не будем Стражницами… и да, придётся отдать Сердце Кондракара. Ничего, ведь это не так плохо, как могло бы быть.
– Но идти на такие жертвы!
– Тарани, мы друзья. Помнишь? Мы всё ещё друзья. И эта жертва – не самая ужасная из тех, что нам приходилось приносить друг другу.
Я сглотнула, смотря, как струится вниз по стеклу отражение дерева, и слюна, казалось, процарапало мне горло насквозь. Всё-таки простудилась.
– Я надеюсь, что ты уверена в том, что делаешь, – проговорила медленно я.
– Конечно. Ведь я это делаю не одна.
Не одна. Не одна. Говорила об этом с Ирмой и Корни, и они согласны.
Мы всё ещё друзья.
– Тогда до завтра?
– Да, давай до завтра.
– Во сколько?
– Часа в два у старой школы. Идёт?
– Да… да, вполне. Спасибо.
– Да не за что. И Хай Лин немедленно приводи, а не то она опять убежит.
Вилл положила трубку, а я продолжала стоять, зажав её в руках и глядя в окно. Казалось, будто я вросла в собственную тень и теперь не способна сделать ни шагу от удивления – здравствуй, дерево Тарани.
Надо что-то сказать.
Надо что-нибудь сделать. Поставить чай, как я и планировала вначале.
Надо…
Сзади из моих рук бережно взяли телефон и нажали на красную кнопку: Хай Лин, разумеется, кто же ещё. Она не оделась в домашнюю одежду, лишь завернулась в полотенце, и обеспокоенно смотрела на меня.
– Ты звонила девочкам? – спросила она, и я медленно кивнула. Хай Лин вздохнула. – Ну и что там у них, что решили?
– Девчонки уходят из Кондракара. Завтра они перестанут быть Стражницами… как и мы.
Хай Лин уставилась на меня, не веря своим ушам. Я и сама не верила себе, если бы память об этих словах не была столь крепкой.
Уходить из Кондракара ради нас, ну надо же. Ради нас отказываться от силы и могущества, возможности спасти и исправить мир… Всё это – ради нас.

– Ты это сейчас серьезно?
– Мне только что сказала об этом Вилл. Завтра встречаемся у старой школы в два часа, а затем – идём к Оракулу в Кондракар. Корни и Ирма не против. И ещё – Ирма очень извинялась перед нами за сцену в парке.
Хай Лин внимательно меня слушала, придерживая сползающее полотенце. Она поражена не меньше моего – и самоуничижается тоже не меньше, искренне полагая, что именно из-за неё девчонки приняли это решение. Да хоть бы и из-за неё – какая разница, из-за кого из нас? Главное, что они выбрали этот путь, и главное, чтобы они действительно понимали, что делают.
Но, кажется, понимают. Иначе Вилл не говорила бы с такой предельной серьезностью и усталостью.
– Ну что ж, – произнесла наконец Хай Лин, – вот и всё. Кажется.
Я обняла её и положила подбородок на плечо.
– Но команда W.I.T.C.H. остается, – ответила я. – Девочки специально пошли на это, только чтобы сохранить её.
– Значит, мы теперь просто W.I.T.C.H., без работы Стражниц?
– Ну да.
Мы стояли и смотрели в окно. Глядели, как бушевала природа, как мир становится смазанным и нереальным, как истерично стучат водяные капли по листьям, крышам, оконным стеклам.
До рассвета оставалось недолго, и отчего-то я не сомневалась, что следующий день будет ярким и солнечным, пусть и не слишком тёплым – всё-таки это осень, всё-таки – старость года.
– Давай, что ли, чай поставим, – тихонько произнесла Хай Лин.
– Давай, – покорно ответила я.
И так мы простояли до самого утра.
======================================================
Я – Тарани Кук. Доброго вечера.
Всё, что удобно и приятно знать обо мне, легко умещается в одну строку. Если у Вас крупный почерк, то в полторы, и даже чуть меньше.
Я студентка и танцовщица, подрабатываю фотографом, коплю на курсы программиста, плохо рисую. Ещё я темнокожая, и иногда это доставляет проблем, но не часто. Я неплохой собеседник, чуть похуже – дочь, и совсем паршивая вздорная девушка, что изрядно веселит окружающих.
Помимо этого я – Стражница Кондракара. Ну, была ею, по крайней мере. Сейчас я пока не занимаюсь этим, потому что месяца два назад почти полностью пропал мой дар, и сейчас девчонки носятся вчетвером – оказывается, иногда так можно, просто кондракарские жрецы в очередной раз решили сказать нам об этом позже. Ну, как обычно они и поступают. Впрочем, злиться на них бессмысленно, так как мы уже ко всему привыкли: уж слишком много всякого дерьма они нам подсовывали раньше. А для меня это отличный повод ещё раз почувствовать себя лишней в этой компании и заняться саморазвитием; в одиночку, конечно. Зачем я буду висеть со своими просьбами на девчонках, раз им и так приходится нелегко…

Я – Тарани Кук, и с сегодняшнего дня я торжественно объявляю свою полную непригодность в кондракарских делах. Аплодисменты, занавес.
И мне с вами очень приятно познакомиться. Впрочем, нет, я вру. Неприятно.
======================================================
У большинства людей глинтвейн ассоциируется с зимой; он неплохо греет и якобы подходит под посиделки у камина в ожидании Санта-Клауса. Это, наверное, классно и атмосферно, не спорю, но у меня всё не как у людей: для меня глинтвейн пахнет летом. Летом у меня просто больше свободного времени, которое я могу провести у плиты, и тогда кухня превращается в обитель настоящей ведьмы. Вина, мята, чабрец, корица, мускатный орех, кофе, джезвы в огромном количестве, деревянные ступки, шоколад – горячий и горький, кардамон, бадьян, перец, гвоздика, гранаты, коричневый рис, тростниковый сахар, спагетти, руккола, мягкий сыр (чаще всего камамбер), базилик, красная рыба, мясо, помидорки черри, соусы (сырный, цезарь, гранатовый, соевый). Чай. Чёрный, красный, фруктовый, травяной, зелёный, белый, иногда бирюзовый – если удастся урвать в любимом магазине. Варишь себе макароны, готовишь глинтвейн, оборачиваешь ноги колючим пледом, садишься за работу. Это… расслабляет, хотя бы и ненадолго. Когда ты живешь одна, чувствуешь себя совершенно разбитой, и тело жаждет хоть какого-нибудь выхода душевной пустоте – начинаешь обустраивать вокруг себя быт. Чтобы он играл, создавал маленькое – своё – пространство. И сразу не так паршиво: я одна, но у меня есть моя башня, мой собственный лабиринт и укромная берлога.
Даже в жизни самого общительного человека иногда случается слишком много людей. И хорошо, когда есть, куда от них укрыться. Можно почистить перья, привести мозги в порядок, разложить всё по полочкам, на минуту или две поддаться такому сладостному, но жалкому нытью в подушку, вынимать из ран осколки ледяного сердца – ну и так далее. Я думаю, что такое многим знакомо, но просто негде реализовать; а своя квартира – это всё-таки своя квартира.
Сейчас за окном – почти конец ночи, я снова не сплю и снова отправлюсь в институт с чёрными кругами под глазами. Соседи, весёлые молодые люди орут любовные песни, и тяжёлый дым раскуренной наркоты доносится даже сюда; недолго им веселиться, с такими-то привычками. Но зато, спасибо, в голове царит тот самый необходимый сплин, которого я всё это время и добивалась – через работу, самовоспитание, беседы с психологом и прочее. Всего-то надо было послушать весёлых ребят по соседству, вдохнуть сигаретный и марихуанный дым, и смотреть с обустроенного балкона на ночную возню города. Я отключила телефон, чтобы он истерикой не разрывал прекрасную вечернюю тишину; наверняка с полсотни моих знакомых (родственников, друзей, сотрудников и прочих) уже повеселись на телефонном шнуре, ожидая, когда же я отвечу – к чёрту, сегодня это мой вечер и моя ночь. Мне давно следовало вот так вот посидеть, в полном одиночестве и относительной тишине. Глухо стучит в висках, но к этому можно привыкнуть; а вот схватившая за горло память не отпускает – это плохо. Странно, но по долгу службы (настоящей службы, той, что была в Кондракаре), я не так часто встречала рассвет, хотя мы часто с девчонками ночью отлучались в другие миры. Меридиан, Арханта, Базилиада, Быстрый мир… да мало ли их было. Опасные, необычные, яркие… стоит закрыть глаза, и они пролетают единой панорамой, перетекая один в другой.
Я бы соврала, сказав, что не скучаю по ним. Настолько сильно, что изо рта катятся короткие хрипы – я давно не трачу слёзы на воспоминания.
Но я не могу вернуться. Правда, не могу.
По небу разливается нежно-розовый свет, оттенка сливочной помадки; пора собираться в дорогу, иначе я рискую заснуть прямо тут и проспать все сроки на свете.
На тело натянута простая хэбэшная яркая майка и трикотажные рыжие брюки, в куртку со звяком запихнуты ключи, а косметика… впрочем, сегодня – никакой косметики, пусть кожа денёк отдохнёт. Чёрт, совсем забыла про пробежку, тьфу ты. Надо переодеться и затем принять душ, авось буду выглядеть не так плохо, как я обычно выгляжу после бессонной ночи. Время ещё есть, так что даже и позавтракать успею…
Я выхожу из двери, а в соседней квартире кто-то, напротив, заходил – скрипнула дверь, и на меня дыхнуло сигаретным и не только горьким дымом. Да уж, у них знатная вечеринка, у этих ребят. Кабы кто не подумал, что начался пожар…
Зато на улице – свежо и приятно, как бывает летними ночами и иногда – весной. Воздух слегка сладковат, но приятен, а вредных соединений в это время суток менее всего – даже меньше, чем в саму ночь. Вот так бежишь по дороге, слушаешь плеер, и представляешь, как день выходит из солнечного желтка, подобно Фениксу, и простирает над землёй свои яркие крылья…
В такие моменты физического напряжения и прекрасной погоды даже забываешь, что тебе на самом-то деле выворачивающее плохо. И даже дома, когда возвращаешься взмыленной и уставшей, тебе просто не до того – скорее бы доползти до душа и приняться за традиционные утренние силовые.
И в этот момент на телефон приходит смс.
Я беру его в руки и чуть не падаю: я не люблю получать сообщения от девчонок, потому что чаще всего все они пишут об одном и том же (а ещё чаще – просто звонят), но, чёрт возьми, это же тактичная Хай Лин.
«Эй, пусяка, с добрым утром ^__^ Хорошего тебе дня!».
Только Хай Лин по-прежнему ведёт себя так, как будто бы ничего не случилось.
======================================================
- Привет, - и щека жалит щёку, а в темноте влажных собачьих глаз моего брата прячется беспокойство за меня. Пожалуй, я бы много отдала, чтобы суметь ему рассказать о своих проблемах так же свободно, как раньше, в детстве…
- Я, собственно, на пять минут только – тебя повидать. Как ты?
- Как видишь. В институт спешу.
- О, мне в ту же сторону. Ты не против?
- Питер, конечно, нет. Мог бы и не спрашивать.
- Ну мало ли. Я иногда к тебе и подходить боюсь – куда-нибудь чешешь, такая деловая… Выросла, что ли?
- Брат, ну это даже не смешно.
- Прости.
Он говорил искренне, когда признался, что боится меня. Так вот какое впечатление я произвожу на людей, что даже брат родной меня обходит за тридевять земель… Был ли он у меня в гостях хоть раз? А, нет, был, целых два раза – вместе с родителями, правда. Сам он ко мне не заходит, и даже Корнелия его с собой не берёт. Может быть, из-за этого?...
Ох, как бы я хотела поговорить с ним по душам. Но я чувствую себя немой, и поэтому молча смотрю в глаза.
- Что-то случилось?
- Нет, с чего ты так решил?
- Взгляд у тебя больной. Да и вообще…
- Ох, Питер, я знаю. Правда, со мной ничего не происходит. Даже слишком, наверное, ничего.
- Мама там за тебя беспокоится.
- Правда?
- Угу. И Корнелия, очень. Просила меня на тебя повлиять, но ты вон какая вымахала… На тебя повлияешь, конечно!
- Прекрати меня демонизировать. Что она тебе сказала?
- Да ничего, собственно… Ничего такого, чего бы я не увидел сам. Вы с ней рассорились?
- Не с ней. С ней как раз мы по-прежнему дружим.
- Вилл?
- Угу, немного.
- Слушай, ты меня прости, я понимаю, что это такое, когда от всего мира тошнит… Но только ты не замыкайся, ладно? Ко мне подходи, если что. Я никому не скажу, ты знай.
- Хорошо, брат, спасибо.
Конечно же, я не подойду. И даже не думаю об этом.
Какая же я стала отвратительная. Брат вот готов ради меня через ураган пройти, чтобы только мне помочь, а я молчу. И даже не пытаюсь сказать ему, что со мной что-то не так… хотя я никогда в этом не признавалась, никому. Ни ему, ни девчонкам, ни даже себе. Со мной не может быть что-то не так, я же сильная, как все…
- Ты обещаешь, что будешь рассказывать мне?
- Извини, обещать не могу.
- Ну Тарани!
- Но я постараюсь, правда.
- Тарани, - его голос стал нравоучительным и сердитым, - ты должна доверять мне и не замыкаться в себе. Иначе выйдешь в окно, а маме придется расследовать твое дело. Представляешь, каково ей будет?
- Такого не случится, обещаю.
- Ну хоть и на том спасибо.
- Ты классный брат, Питер.
- Да ладно, - усмехнулся как-то по-особенному горько он. Ведь и действительно классный, девчонки всегда мне завидовали, какой хороший у меня брат.
Питер. Братик мой хороший.
- В институте проблем никаких?
- Ни с чем.
- Уверена?
- Точно. Лучшая на потоке всё же.
- Ну хорошо. Недаром всё же на бюджет умудрилась поступить.
- Ну да. Так что никаких проблем.
И тут Питер резко остановился, притянул меня к себе и крепко обнял. Я не удивилась, продолжала стоять, и лишь здравый смысл подсказывал мне, что сейчас надо бы его обнять в ответ, чтобы брат не беспокоился… Я и обняла, но слабо, несильно. Он по-собачьи зарылся носом мне в плечо и произнёс, не отрывая лица, так что расслышать его было трудно:
- Правда, я очень боюсь за тебя. Обещай мне, что будешь обо всем рассказывать, ладно?
- Хорошо, хорошо, брат, как скажешь.
- Если кто тебя обидит – укажи на него пальцем, и я его покусаю.
- Ладно, Тотошка, только отпусти. А не то мы оба с тобой опоздаем.
Он нехотя отпустил меня, и я выдавила из себя слабую улыбку.
Нет, ну какой же у меня классный брат. А я – стерва и полная дура, вот.
- Тебя проводить?
- Как хочешь, но тут уже недалеко, я сама дойду.
- Ладно, как знаешь.
- Ну…. пока?
- Давай, до скорого.
И только после прощания он отпустил мою руку и побрёл в сторону своей работы. Я смотрела на его спину без всяких эмоций, думаю, что надо бы позвонить домой и успокоить родню. Достаточно соблюдать ряд нехитрых манипуляций, чтобы всех привести в нормальное состояние, и никто не додумался спросить у меня, что же я чувствую на самом деле.
А вот с Питером такое не пройдёт, и это меня тревожит. У них с Корнелией эта черта вообще общая, одна на двоих – какая-то почти собачья интуиция, понимание того, что что-то происходит, и совсем не так, каким оно пытается казаться.
Они хорошая пара. Не то что мы с Найджелом в своё время.
======================================================
Белоснежная плитка скребёт низкий каблук; я всё-таки опоздала, но, кажется, некритично. Так оно и вышло: я залетела в аудиторию до того, как появился профессор – снова повезло. Меня так ни разу и не видели опаздывающей, во всяком случае, никто из преподавательского состава. Это очень удобно, лишний раз подтверждает мою репутацию безупречной, хоть и немного строптивой студентки. Ирма завидует моей способности: надувает губы и возмущенно бросает «Нечестно!».
Кстати, а где Ирма?
Я сидела с ней рядом, как в школе, но пока Ирма не объявлялась; что ж, опять опаздывает. Возможно, она вновь бегала на задание с девочками, ночью. Надо посмотреть, какой она придёт сейчас, уставшей или не очень. Или, быть может, дело в какой-нибудь вечеринке с её очередным парнем… после них она выглядит ни чуточку не свежее.
А вот, собственно, и она. Просочилась в аудиторию сразу после профессора, поэтому он не заметил её внезапного появления. Как я и думала – глаза красные, уставшие, с кругами под ними и кудряхи растрёпаны во все стороны.
- Привет, - прошептала я, отодвигая свои вещи с её места.
- Нам обязательно надо сидеть вплотную к преподу? – в зевке ответила Ирма. В её горле словно поселились раздражение и усталость, уродовавшие чистый звук её голоса: она серьёзно не высыпается. Это плохо.
- Иначе ты совсем перестанешь слушать лекцию, - ответила ей я и бросила заинтересованный взгляд на преподавателя. – Закрывали сегодня проход куда-то?
- А что нам… уааа… ещё делать-то? – Ирма не переставала зевать. – Пол-ночи мудохались. Тебя же с нами в команде нет.
- Спасибо за понимание, Ирма.
- Да что там за…
- Мисс Лэр, мисс Кук, - раздался сердитый голос профессора. – Если Вы сели на первый ряд, чтобы болтать, извольте хотя бы пересесть назад. А вообще для этого вовсе необязательно посещать мои лекции.
- Прошу прощения, мистер Стивенсон, - громко и чётко произнесла я, хотя Ирма с радостью была готова пересесть назад. Меня искренне раздражает, что она не умеет скрывать свои эмоции – как будто и без неё я не знаю, что я виновата во всём, начиная от её проблем с учёбы и заканчивая невозможностью работать команде как следует.
Ну, хотя бы я не потеряла способности к телепатии. Странный, выборочный упадок сил.
«Что, у вас совсем всё плохо?».
«Да не то чтобы. Ну как, управляемся, конечно, иногда неплохо, но…».
«То есть у вас всё получается?».
«Если я скажу «нет», ты вернёшься к нам?».
«Ирма, ты знаешь, что это зависит не от меня. Не я сама захотела потерять свою силу. Не я сама не могу её восстановить. Не по моей вине мне не может помочь даже Оракул».
«Ну да, конечно».
Я со злости сжала кулаки. От удара, гневной отповеди, обиды, наконец, меня удерживало только присутствие профессора. Если бы сейчас не шла лекция…
«Ну давай, обвиняй меня дальше. Что ты затихла?».
«Тарани… - в голосе Ирмы наконец пропало раздражение. – Вообще-то мы скучаем по тебе. Все вместе».
«Ирма, я…».
«Слушай, вот оправдываться только не надо, а? Я всё знаю, ты уже говорила тысячу раз. Просто… раньше-то оно как-то проходило. Помнишь, когда у Вилл такое в школе было?».
«Помню».
«Ну вот. Тогда же у неё прошло? Потому что она взяла и захотела».
«Не всё так просто, Ирма».
«А как тогда? Всё сложно, что ли? Да ну брось, чего там сложного-то».
Я не ответила ей.
Вообще-то Ирма была права. Меня отталкивала её философия, что всё на свете просто, потому что она была абсолютно правильной и болезненно точной: всё на свете действительно устроено очень просто. Если бы я захотела от всей души вернуться в Кондракар, я бы нашла в себе силы это сделать - как их нашла Вилл ранее. Если бы я не хотела ссориться с девочками, я бы не стала этого делать… ну и так далее. Всё вроде бы абсолютно правильно и логично. А уж почему мне этого не хочется – это мои проблемы, которые мне самой необходимо решить…
Но как-то не решается. Не получается. Я постоянно думаю над этим, пытаюсь себя вдохновить, а получается… да ни черта у меня не получается. Не выходит. Дневник, в который я должна была записывать свои мысли, сочится беззвучным криком, в папке – целая стопка страниц с ненаписанными строчками писем к девчонкам… Самое страшное, что меня к ним даже не тянет. То есть я хочу с ними общаться, мне нравится это делать… Но осознания, что я по ним соскучилась, нет.
А вот они скучают, тоскуют. Пытаются вернуть меня обратно. Мотивируют. Делают всё, чтобы я не чувствовала себя одиноко. Это трогательно, пожалуй.
Должно быть, девчонок ещё больше ранит и неспособность вернуть мне силу и веру в себя, чем саму меня. По крайней мере я б не находила себе места от эмоций.
Я повернула голову к Ирме: она спала. Даже на первом ряду заснула, даже после угроз преподавателя и моих строгих слов. Бедняга, она, должно быть, ужасающе устала. Всё-таки финансы – это не её: ей бы ремесло какое-нибудь освоить… Раздолбайка она, конечно, но старательная, когда хочет. Ей бы думать поменьше, по-хорошему…
Мир взрослых оказался сложнее, чем я думала и представляла. Даже те два раза, когда мы переносились в своё предполагаемое будущее, мы не могли представить себе, что он окажется… таким. Ирма и Хай Лин, похоже, так и не адаптировались к нему, продолжая быть всё такими же лёгкими и беззаботными, какими были и в школе. Корнели проще: она всегда взрослее нас всех. Вилл… ох, я ничего не знаю про Вилл и про то, каким она видит вокруг себя мир. Но она справится, даже если у неё что-то не получается: она всегда справлялась со всеми трудностями, намного легче, чем все мы.
А как насчёт меня?
- Мисс Кук, разбудите, пожалуйста, Вашу соседку. Пусть она хотя бы не перед моим лицом храпит.
- Прошу прощения, профессор Стивенсон.
======================================================
Фантастика. Прошло каких-то два месяца, чуть больше.
И за этот крохотный период изменилось всё. То есть, вообще всё.
Я, например, раньше и подумать не могла, что мы можем так существовать с Ирмой: я, молча, в своём мире, она же весело болтает с друзьями по курсу. В школе мы всегда держались немного обособленно от всех, и другие ученики знали, что мы – в своей команде, достаточно дружелюбной, но тем не менее закрытой от остальных. Сейчас же мы, скорее, выглядим хорошими знакомыми, но никак не хорошими друзьями, кем были раньше.
А, может, мы и есть сейчас просто хорошие знакомые. Ведь всё заканчивается иногда? Нерисса ссорится с подругами и отделяется от них, Кадма ругается с Оракулом и вместе с Халинор уходят из Кондракара, а Ян Лин, напротив, остаётся… Команда «W.I.T.C.H.» наверняка не единственная, кто столкнулся с подобными проблемами.
Кстати, Кадма. Мне стоило повидаться с ней, как только выпадет свободный день. Когда я свободна на этой неделе? Пока заказов у меня нет, а на танцы – только завтра. Значит, сегодня… Я, правда, хотела придти домой немного пораньше, чтобы немного позаниматься, но, в конце концов, я могу уделить время тренировкам и где-нибудь ближе к десяти.
Отлично, значит, сегодня к Кадме.
У нас с ней странная дружба: мы больше похожи не на объединенных своим одиночеством людей, которые в прошлом поссорились с Оракулом, а, скорее, на двух моральных мазохисток. Она иногда перебирает старые фотографии со своими подругами (мысли о которых у Кадмы чуть более чем противоречивы), а я осознаю, что девчата, с которыми мне так было хорошо дружить почти семь лет, вот уже как пару месяцев кажутся мне чужими.
И я всякий раз забываю взять с собой фотографии, когда иду к Кадме. Не ей же одной ковырять старые раны.
Немного грустно. Но – я уже привыкла, это состояние длится больше, чем обычно, поэтому к нему вполне возможно привыкнуть.
Последняя пара (вернее, семинар) пролетел мгновенно: я аккуратно собирала вещи со стола, когда ко мне наклонилась Ирма.
- Слушай, мы тут вечером с девчонками собирались в баре «Том» посидеть. Ты как, к нам прибудешь?
- Сегодня? – растерянно спросила я. Ох, чёрт, сегодня… ну почему не завтра? Тогда бы я точно не смогла отказаться: это бы напоминало обязаловку, да и, по сути, ею бы и являлось, но я бы не смогла обидеть Ирму отказом. – А завтра нельзя?...
- Тарани! Слушай, ну никто не будет менять своих планов просто потому, что ты…
- Девочки, заканчивайте, - мягко повысил голос преподаватель. Ирма бросила на него раздраженный взгляд, я пробормотала извинения и встала с места.
- А раньше бы поменяли, - сказала я при выходе.
Ирма не знала, что на это ответить; да и можно ли было ответить на такое замечание.
- Ну, хочешь, завтра, - недовольно произнесла она, как будто бы делая мне одолжение. За что люблю Вилл – ей бы хватило тактичности хотя бы изобразить участие к моим проблемам. – А что у тебя сегодня такое?
- Я обещала навестить кое-кого, и не могу поменять своих планов.
- Мужик, что ли?
- Ирма, ты знаешь, у меня НЕТ мужика. С того времени, как мы расстались с Найджелом.
- Тогда почему он важнее, чем мы?
Я резко крутанулась на каблуках: Ирма сделала невозможное – она вывела меня из себя.
- А почему интересы группы важнее, чем мои возможности? – резко произнесла я, и, не дожидаясь ответа, бросила: - Всего хорошего. Завтра так завтра. Сообщи мне потом, во сколько.
Я быстро направилась к выходу. Очевидно, Ирма пыталась меня догнать, и, когда я закрывала за собой дверь в главный корпус, в спину мне ударилось «Прости, я не думала…».
Ты никогда не думаешь, Ирма. В этом твоё счастье и несчастье одновременно.
Но иногда язык стоило бы попридержать за зубами.

Вся эта дрянь относительно развития и прыжков выше головы совершенно справедлива. То, что казалось вполне осуществимым лет в тринадцать, в двадцать кажется наивным идеалом. Это нормально, но душу всё равно скручивает от боли и безнадежности: как жаль, что хорошие подруги не становятся хорошими коллегами спустя пять-семь лет.
Мы растём, мы меняемся, обновляем жизненные принципы… Это естественно, хоть и грустно – по крайней мере, то же самое говорил мне Питер, а уж ему-то я доверяю.
Просто от моих прежних жизненных идеалов зависело очень многое: как минимум источник моей силы и возможность спасать мир вместе с остальными Стражницами. Нет веры, нет потребности в дружбе с ними – нет и силы.
И что-то я не могу сказать, что сильно этим разочарована.
Зато погода на улице – красота. Я люблю тепло, я люблю солнце, жару и даже городской смог. Пока остальные сходят с ума от удушающей жары, я чувствую себя органично – словно искорка, часть общего пожара. Сейчас не такая погода, но всё равно солнечные лучи ласкают кожу и дают надежду на будущее. Замечательная погода для прогулок и философских размышлений.
Радует, что хотя бы солнце со мной. И лёгкий, ненавязчивый ветер, заставляющий кутаться в куртку, но не прожигающий насквозь осенним холодом.
Я зашла в магазин, чтобы купить подарок Кадме: денег у меня немного, но в конце недели на карточку должна придти помощь от папы. Я запретила родителям помогать себе, и мама это поддержала, но папа… ну, это же папа. Я знаю, что он будет беспокоиться, сходить с ума, размышляя, как живёт его дочка… и ему проще не послушаться меня. Это меня немного нервирует, но я не могу сказать, что не благодарна ему за помощь. По крайней мере, я могу чаще обновлять содержимое холодильника, а это уже неплохо.
Мальчик за кассой привычно пробивает кофе, малиновый сироп и гранаты. Наверное, плохо, что я настолько предсказуема и консервативна, но я иду в гости, а не покупаю что-нибудь себе. А Кадма всегда отличалась завидным постоянством во вкусах.
======================================================
- Привет, - произнесла Кадма, увидев меня.
Дверь она по-прежнему не запирала, а я ведь не раз говорила ей, чем это чревато. Ну что ж, это её проблемы: в таком возрасте люди уже не переучиваются.
- Добрый день, - ответила я, ставя пакет на пол. Вокруг было так много растений, что мне немного дурнело в этой обстановке: возникало ощущение, что я нахожусь в оранжерее, и мне нечем дышать.
- Не ставь пакет на пол, а лучше сразу всё разложи на столе, - строго сказала Кадма, и я её послушалась. – На работе – полнейшее сумасшествие.
- Да? А что такое?
- Менеджер проекта распсиховалась и убежала, бросив всё управление на меня. – И с этими словами раздался лязг металла, и срезанный стебель упал на подоконник. – В целом, я понимаю, что стресс и работа со мной – почти синонимы…
- Но подставлять дело, вместе со всеми его участниками, не самый правильный поступок, - закончила я. Меня восхищала деятельность Кадмы и я ей даже немного завидовала, что, имея такое состояние и такой возраст, она всё ещё чем-то занималась, что-то организовывала… Это очень достойно, и я могу себя только проклинать, что неспособна на такой же образ жизни.
- Именно, - кивнула она. – Ну что ж, теперь у меня есть повод заменить эту толстую крикливую девку тощим погонщиком с хлыстом. И с серьгой в носу, для внушительности.
- Замечательный план, - ответила я, испытывая некоторое неудобство. А ведь я, если подумать, поступила с девочками ничуть не лучше, чем эта неизвестная мне крикливая полная особа…
- Ты купила вино? Нет? А жаль. Что ж, у меня оставалось немного… Прости, я бы выпила с тобой чай, но меня раздражает вся эта ситуация. Мне нужно просто расслабиться.
- Хорошо, я не против, - согласилась я. Кадма отложила в сторону перчатки и секатор и направилась ко мне; не перестаю восхищаться этой женщиной. Какая красота в её шестьдесят лет, какая сила… Она ведь совсем не изменилась с тех пор, как мы впервые с ней увиделись. И даже седых волос не стало больше… Моя мама ведь сильно постарела за эти годы, а с Кадмой словно ничего не делается.
- Ну что ж, - произнесла она, доставая из настенного ящика бутыль с вином и два бокала, - за светлое будущее?
- Пожалуй, - пожала я плечами. – Насколько оно вообще способно быть светлым.
Кадма усмехнулась и начала разливать вино. У нас с ней были общие вкусы в еде и напитках: я тоже из всех вин предпочитала красные сухие. Хотя обычно пила что-нибудь более крепкое, более огнеопасное. Бренди, например.
А лучше всего вообще пить соки. Или чай.
Мы чокнулись и одновременно пригубили вино. Атмосфера и в самом деле расслабляла: я впервые начала ценить обилие растений вокруг, хотя они никогда не были моим любимым предметом интерьера. Кроме кактусов, но кактусы – это всяко не фиалки, фикусы и прочие папоротники. Иногда мне кажется, что они – лучшие домашние животные из всех, которые я могла бы для себя завести…
- Неплохо, - произнесла Кадма после глотка.
- Немного терпко, пожалуй, но в целом вкусно, - сказала я. – Очень надеюсь, что Ваш проект по озеленению города состоится.
- Боже, храни наш союз ненавистников Кондракара.
- Аве-аве.
И мы обе улыбнулись: я – измученно, а Кадма – совсем слегка, не меняя горделивого выражения лица. И затем ещё раз чокнулись.
Мне бы очень не хотелось сегодня напиваться, но я не так часто бываю у Кадмы, чтобы возразить её предложению. К тому же алкоголь действительно успокаивал, а это именно то, чего мне так не хватало все эти дни.
- А как дела у тебя? Всё по-прежнему?
- В общем, да. Пару дней назад с определенным усилием смогла зажечь спичку. После этого целый день провалялась в кровати. Девчонкам не сообщала, они бы это восприняли как прогресс, а ведь это не так.
- Что ж, понимаю. Но не вижу причин, по которым ты должна себя так мучить.
- Ну, я могла бы просто постараться и…
- В этом твоя проблема. Такие люди, как ты, совершенно не ценят и не уважают себя. Им постоянно кажется, что если они будут терзать себя и пересиливать, то у них что-нибудь получится.
- Но спичка-то зажглась!
- Но ещё неделю ты будешь испытывать упадок сил. Поверь мне, я знаю, что это такое.
Я замолчала.
- Ну и что же мне делать? – не сразу произнесла я.
- Что ж, если ты действительно хочешь вернуть себе силы, то просто жди. Время – отличный лекарь…
- И неплохой убийца.
- Это верно, - улыбнулась Кадма. – Но, может, оно и к лучшему?
- Наверное. Девочки так не считают…
- Ты, кажется, с ними поссорилась?
- Откуда Вы…
- Брось, у тебя на лице написано.
Я разглядывала матовую гладь вина, представляла себе, как из глубины бокала пытаются вырваться на поверхность языки огня. Это должно быть очень красиво... и раньше я точно б смогла воссоздать такой эффект.
- Да, немного, - ответила я.
- Что ж, - легко ответила Кадма, - тогда у тебя совсем нет шансов вернуться в Кондракар.
В иные моменты Кадма была ещё более бестактной, чем Ирма. Но в её исполнении это не звучало… раздражающе. Возможно, потому, что, в отличие от Ирмы, она прекрасно понимала, что она говорит.
Но от этого мне не становилось лучше. Я и раньше думала, что не смогу вернуться, а теперь, когда она это так легко подтвердила… даже не пытаясь меня мотивировать стараться, так странно. Впрочем, она не похожа на человека, который кого-нибудь смог мотивировать.
Тем временем Кадма встала со своего места и задумчиво ходила вдоль стен. Все фотографии она хранила в шкафу, снаружи ничего не висело – ни на стенах, ни между стекол серванта.
Кроме одной, которой я раньше не видела на этом месте. Да и вообще раньше не видела.
Она была старой, чёрно-белой; я не могла разглядеть её подробно, и издалека видела лишь тонкие руки крупным планом.
- Что это? – спросила я. Кадма словно очнулась.
- Прости?
- У Вас не было этой фотографии. Ну, которая стоит в серванте.
Кадма повернула голову.
- А, эта, - задумчиво ответила она. – Ничего интересного. Она никак не связана с Кондракаром.
- Но всё-таки?...
- Мы вместе с будущим мужем пришли сдавать его актёрское мастерство. Я играла на пианино, а он тем временем показывал этюд. Эту фотографию сделала Халинор: она пришла нас поддержать.
- Ух ты, - протянула я. Пожалуй, если бы такая ситуация была у меня, то девчонки пришли бы все разом, поддержать меня. – Она должна была стоять очень близко, прям на сцене.
- Да, она была сделана уже после показа. Тогда же не было всех этих навороченных штук, теперь же такую мелочь можно издалека снять…
- Не всегда, - возразила я, продолжая щуриться и разглядывать фото. – И как, вы сдали?
- Да, сдали, его приняли на второй курс. – Кадма смотрела словно сквозь стену, куда-то далеко-далеко. Возможно, она сейчас видела своего покойного мужа на сцене, показывающего этюд неизвестным мне серьезным режиссёрам. А она, красивая и строгая, сидела за пианино и играла… интересно, что? Как бы то ни было, уж Кадма точно это помнит, а мне и знать ни к чему. – Я просто вспомнила, что не столь давно пропустила годовщину смерти Халинор и Эдварда…
- Ох.
- Ничего, ты их не знаешь, тебе не о чем жалеть. Я просто поставила эту фотографию.
Я чувствовала себя очень неловко. Мне внезапно показалось, что я очень мешаю Кадме своим обществом. А ещё – что она себя очень казнит за эту пропущенную дату… Я бы себя точно казнила.

Я снова бросила взгляд на фотографию в серванте. Мне хотелось разглядеть её, но для этого надо бы встать к ней поближе, а я не могу пока этого сделать – вернее, не смею. Ну, руки я разглядела ещё с самого начала, а белое под ними что – это клавиши? Да, пожалуй, Кадма ведь играла на пианино… Такой маленький бумажный прямоугольник, а какая история стоит за ним!
Именно поэтому я решила стать фотографом. Не портретным, нет – это слишком скучно, снимать портреты. Конечно, зависит от ситуации, и порой лицо какой-нибудь старушки в автобусе взволнует намного сильнее, чем игра света на шпиле университета; но смысл фотографии – суметь запечатлеть момент, который больше никогда не повторится. Это история, а к истории должно быть соответствующее отношение. У меня в ноутбуке в папке «Фото» сохранены не мои работы, а старинные фотографии, как раз из тех, которые прячут в себе историю – например, единственное фото престарелой вдовы Моцарта, где она сидит в окружении чуть менее престарелых друзей. Так странно, верно? Или Джон Кеннеди, стоящий над столом в позе уставшего от жизни человека…
Кто сейчас относится так к фотографии? Да никто. С появлением цифровых технологий фотография перестала быть чем-то сакральным, и именно поэтому я была так зачарована снимком, зажатым между двумя стеклами в серванте.
- Мне уйти? – наконец-то спросила я.
И Кадма пожала плечами:
- Как знаешь.
======================================================
- Что ты тут делаешь?
Хай Лин, как обычно, сходила с ума, пела и танцевала – собственно, делала всё то же самое, что обычно, то же самое, что делала раньше, с той лишь разницей, что теперь ей двадцать, а не тринадцать. Удивительно, что она до сих пор не привлекла внимания жителей подъезда – хотя они должны были привыкнуть, с такими-то соседями, как у меня. Сегодня она была одета удивительно неброско для самой себя – футболка с зайцем, джинсовая куртка, теплые вельветовые брюки и высокие кеды. Лишь гогглы по-прежнему весело сверкали на голове.
Я, честно говоря, рассчитывала вернуться домой, позаниматься, лечь и умереть; я не ждала никого сегодня в гости, особенно из девочек. Достаточно того, что каждый вечер из соседней квартиры доносится дым и смех, мне больше не нужно другой компании.
Что она тут делает? Зачем пришла?
- Привет, - весело бросила Хай Лин. Как обычно, в своём репертуаре. – Извини, что без приглашения. Мне просто…
- Ты от девочек?
- Нет, они не знают. Я из дома, мне некуда вписаться. Извини, если я помешала…
Я удивилась: насколько я помню, Хай Лин почти никогда не ссорилась с родителями. Должно было произойти что-то действительно страшное.
Надеюсь, она не обманывает меня. Или я гребаный параноик, который везде видит происки Кондракара.
- Ладно, проходи, - сказала я, отпирая дверь. В общем-то, мне даже была приятна её компания, особенно после утренней смс. – Но вы же должны были сегодня встретиться все вместе?
- Ирма всё отменила. Ты же знаешь.
- А, ну да.
Значит, Ирма сообщила остальным, что я сегодня не могу. Хорошо. Интересно, правда, как она это обосновала и что они потом обо мне говорили… но я не буду этого спрашивать. Не хочу.
И этот алкоголь в голове, заставляющий осмыслять и как-то болезненно остро воспринимать мелочи, типа складок на ветровке Хай Лин, лежащие на стене солнечные лучи или доносящиеся с улицы крики детей – маленьких злых чудаков, как их ревниво называла сама Хай Лин.
Да кто бы говорил.
Чёрт, меня схватило сильнее, чем я думала: возможно, сказывается то, что я ничего не ела с утра. Если алкогольный дурман меня не отпустит, то я не смогу тренироваться, и, соответственно, завтра буду полной рухлядью…
В какое же неудобное время появилась Хай Лин.
Едва мы вошли в квартиру, она скинула на пол рюкзак, в котором брякнуло что-то стеклянное, и с радостным визгом влетела в гостиную и прыгнула на кровать. Я слегка усмехнулась, запирая за собой дверь: если уж кто держался идеалов детской дружбы искренне и естественно, то это, пожалуй, только Хай Лин.
Ребёнок. Столько лет прошло, а всё никак не повзрослеет.
- Что у вас там дома произошло?
- Да ничего особенного. Мама ругается, что я из вуза ушла, а папа…
- Стоп, что?
Я застыла на месте. Вот этой причины я услышать не ожидала.
Хай Лин ушла из вуза? Серьезно?
- Ну, ушла из вуза, - повторила Хай Лин. – Пришла, забрала документы, оббежала обходной лист и ушла.
- Зачем?
- Ну как, зачем, я давно хотела. Ты же сама говорила, что мне на менеджменте не место.
- Да, но…
В голове у меня взрывались вселенные и рушилось представление о мире. Я помнила, что Хай Лин не была довольна учёбой в вузе и что она поступила туда только потому, чтобы затем унаследовать бизнес родителей, но я не думала, что всё дойдёт до отчисления. Точнее, ухода.
Она вообще хоть чем-нибудь думает? Хотя б иногда?
- И что ты теперь будешь делать?
- Я уже устроилась на работу, со следующей недели выйду. А на следующий год пойду поступать в цирковое. Передай мне, пожалуйста, рюкзак.
- В цирковое, - повторила я, кидая на кровать её вещи. – То есть серьезно.
- А что не так? У меня есть талант. Не поступлю – ещё буду год тренироваться.
- Девочки об этом знают?
- Неа, я не говорила. – Хай Лин впервые за все время разговора оторвала голову от подушки и наклонилась к рюкзаку.
- А почему? Они б тебя поддержали.
- Ну, не хочу пока. Просто… - Подруга замялась. - Мне страшно немного. Знаю, что поддержат любое моё начинание, но я честное слово пока не хочу об этом говорить. Достаточно того, что дома считают меня предательницей семейной чести и всё типа того.
Так вот в чём дело. Я спокойно вздохнула, почувствовав себя значительно легче. Она просто хотела эту тайну сначала доверить мне, как человеку, который тоже всё бросил и ушёл, пусть и не по своей вине. Поэтому она с утра отправила смску: это такой шаг навстречу, желание наладить общение. Показать, что ей неважно всё произошедшее.
Это то ещё детство, но я была тронута. Очень.
- Надолго думаешь остаться? – спросила я, снимая кофту.
- Насколько разрешишь, - простодушно ответила Хай Лин. – Но не больше недели точно.
- Девочки будут тебя искать.
- Я знаю. Если позвонят – скажи, что ты меня не видела.
- Окей.
На этом разговор завершился. Хай Лин уткнулась в блокнот, а я доставала из шкафа одежду для разминки. Бросив короткое «Пойду разомнусь», я оставила её в гостиной: всё-таки зря я сегодня так спонтанно сорвалась к Кадме. По крайней мере, я бы всё успела и не шаталась бы с легким алкогольным поветрием в голове.
Ладно. Позанимаюсь, пока хватит сил, а там либо впаду в спячку, либо всё действительно получится, как надо.
Цирковое, хм… Да, Хай Лин определенно очень гибкая и неплохой акробат. К тому же её сила… она могла бы использовать её себе на пользу. А то, что ушла, наверное, оно и к лучшему: идея уж всяко дороже бабла, и зачем заниматься тем, к чему тебя совсем не тянет? Супруги Лин, должно быть, видели её продолжательницей ресторанного бизнеса… как глупо. Хай Лин и ресторанный бизнес. Да её к кошельку подпускать опасно, потому что денег мы совсем не считаем, а уж ресторанный бизнес – это и вовсе не про неё.
Чёрт, мышцы совсем не в тонусе. Давненько я не тренировалась.
Интересно, почему она приняла это решение сейчас? Дозрела сама, или какая-то спонтанная ассоциация подтолкнула её к этому решению? Может, влюбилась? Да нет, это Хай Лин, Хай Лин, у которой никогда не бывает ничего серьезного. Хотя любовь иногда выбивает почву из-под ног… уж по себе я знаю это замечательно. По ней было бы видно – нет, в том и дело, что по ней этого бы видно не было. Это же Хай Лин, человек, которому даже не приходится преодолевать самого себя. Завидую я этому её умению быть солнечной и бродячей, но не уверена, что сама хотела бы быть такой. Это не Кадма…
Почему я сегодня такой кисель? Не может быть дело в одной лишь расслабухе. Просто самоуничтожиться хочется.
Под конец тренировки я, отчаявшись, села на пол. Была бы помладше, непременно расплакалась: я понимаю, что в понедельник всё будет уже в порядке, и что это лишь вопрос тонуса, но я просто не могу думать спокойно об этом позоре. Те же самые чувства, когда я поняла, что не могу пользоваться своей магией, с той лишь разницей, что тогда мне и не хотелось ею пользоваться.
Вот в чем причина всего. Вот почему я испытываю вину перед девочками и обессиленную злость к себе самой.
Я вышла из комнаты, не выключая музыку: в прихожей висело зеркало, и в его отражении я увидела, как отлично под неё танцует Хай Лин. Даже не репетирует, просто танцует. Всё те движения, что не удавались или удавались плохо у меня сейчас, в её исполнении смотрелись легко и грациозно, как будто ей абсолютно не приходится напрягаться. Хоть сейчас наряжай её в костюм для выступления и выпускай на сцену.

Чтобы не кричать разочарованно, я укусила кулак и отправилась в душ.
======================================================
Потрясающе вдохновенное состояние наступает, когда ты зла и впервые за день ощущаешь капитальное невысыпание.
Я вышла из душа, слегка шатаясь: сказывался недосып, усталость за всё это время и стресс сегодняшнего дня. Честно говоря, в такие моменты мне обычно хочется забиться кому-нибудь на ручки и долго, обстоятельно ныть… жаловаться на происходящее.
По крайней мере, раньше хотелось. Когда не было такой острой потребности в свободе и самодостаточности. Сейчас это желание сопровождается другим, абсолютно ему противоположным: забиться куда-нибудь подальше, в темное, сухое место, и в тишине тишайшей сдохнуть мордой в стенку. Это не слишком адекватно, я знаю, но вполне естественно в моей ситуации.
Госсспади, просто надо лечь спать, и пусть всё идёт к чёрту.
В нос мне ударился приятный запах жареного мяса: за то время, пока я истерически плакала, грызла руки и расцарапывала ноги в душе, Хай Лин оккупировала мою кухню. Музыка всё ещё играла, и Хай Лин что-то под неё напевала – скорее всего, как обычно, просто ставила в случайном порядке слова, чтобы они при этом ложились в ритм песни.
Ну что ж, оно и к лучшему. У меня всё равно не было сил на готовку.
По пути на кухню я зашла в свою комнату и выключила музыку: голова немного раскалывалась от шумных звуков. Всё равно Хай Лин будет развлекать меня беседой, так что музыка мне сейчас совершенно ни к чему. И вообще музыка напоминала мне о моём провале во время тренировки, равно как и боль в мышцах, отчего я сейчас ходила вперевалочку, как пингвин.
И в таком виде появится перед подругой, у которой все получается как нельзя лучше, отлично.
Когда я зашла на кухню, Хай Лин раскладывала подогретые макароны и мясо по тарелкам, уже украшенным рукколой и изящно уложенным сладким перцем. Она уже переоделась в домашнюю одежду, которую взяла с собой: впрочем, то, в чем она ходит дома, мало чем отличается от уличной одежды. Разве что только количеством дырок.
- О, классно выглядишь, - весело произнесла она. – А я вот поесть приготовила, ты не против?
- Да, спасибо тебе большое.
- Да пожалуйста. Я вот только не знаю, что ты будешь пить, поэтому ничего не ставила… У меня-то с собой только пиво…
- Ты пьешь пиво? – Хай Лин не переставала меня удивлять.
- Вообще нет, но мы с Эриком праздновали год с нашего расставания. Но вышло много всего, поэтому пара бутылок оказались лишними…
- А давай, неси.
Я знаю, что буду жалеть об этом, но сейчас мне было настолько паршиво, что следовало хоть немного расслабиться. Хотя, конечно, это мне аукнется завтра проблемами… но, чёрт возьми, имею же я право хоть иногда приводить себя в чувство не только чаем?
Хай Лин прибежала обратно, и вновь она меня удивила: никогда не подумала, что она или Эрик стали бы пить крепкое тёмное пиво. Уж кто угодно, но только не наша воздушная мисс или её мальчик не от мира сего.
Наверное, я просто слишком сильно отстала от жизни.
Разливая пиво, Хай Лин рассказывала мне о событиях прошлого дня, и волей-неволей я втянулась в разговор, хотя изначально решила посидеть молча. Каким-то неведомым для меня образом Хай Лин вела самую полную и богатую на события жизнь – ну или подавала абсолютно будничные события как полную и богатую событиями жизнь, причем нисколько не позируя, а искренне восхищаясь ею. Если запихнуть весь её вчерашний день в пару фраз, получится следующее: поздним вечером Хай Лин обсуждала китайский кинематограф с крайне привлекательным бородатым поэтом, в начале ночи гонялась за тридцатилетним психом, чтобы вернуть его в больницу, а поздней ночью чинно прогуливалась по Хитерфилду в сопровождении одной рыжеволосой поэтессы и очаровательно поехавшего гитариста с мелотониновой манией, ужасно похожего на Мэтта. И после этого девочки ещё вызвали её закрывать проход – ну как обычно.
- Классно, - сказала в итоге я.
- Ага, - Хай Лин наконец уселась и приступила к еде. – А потом, уже днём я и решила уйти.
- Вот после этого всего?
- Ну да. Задумалась в очередной раз, что жизнь – это какой-то чокнутый цирк, ну и вот…
- Понятно. В принципе, ты права.
- А то ж, - Хай Лин улыбалась. – А вот Вилл со мной бы поспорила! «Хай Лин, надо вести себя ответственнее!».
- Ну, это разумно. Действительно, надо вести себя ответственнее.
- Кому надо?
И я не знала, что ей ответить.
- А хотя, - продолжила Хай Лин, - Вилл все-таки наверное права. В том смысле, что люди бесконечно прекрасны, если рассматривать их под правильным углом.
- Ты так считаешь?
- Ну а что, не так, что ли?
- Скажи это Фобосу, Нериссе, Эндарно и прочим, с кем нам приходилось иметь дело.
- Люди, а не конченые негодяи!
- А они что, не люди, что ли?
- Люди, конечно, но… Аааа, ты меня запутала! – Хай Лин надулась и уселась, как птичка: с ногами на стул.
Я улыбнулась: впервые не измученно за всё это время.
- Спасибо, что составляешь мне компанию, - тепло произнесла я. – Не знаю, чем бы я сегодня занималась.
- Да не за что, - беззаботно ответила Хай Лин. – Наверное, надо чаще гулять по ночам на улице. Там внезапно легче дышится.
- Надеюсь, не сегодня. Я сегодня намереваюсь спать.
- Тогда завтра. М?
- Тебе непременно нужно, чтобы я составила тебе компанию?...
- А почему нет? Ты спишь по ночам?
- Редко. Обычно встречаю рассвет у окна.
- Ну вот, а так – на улице.
- Опасно всё-таки.
- Да брось, мы взрослые девчонки! Кто на нас решит напасть? Разве что из прорыва кто-нибудь метнётся в нашу сторону, но так мы их исправно латаем! Ну пойдём, это правда прикольно!
Я смотрела на лицо Хай Лин и думала о том, каким же мощным клеем удерживается улыбка на её лице. Пропади пропадом моё унылое спокойное существование.
- Ладно, я не против, - ответила я. – Только завтра, угу?
- Конечно! – подпрыгнула она от радости, так, что чуть не опрокинула на себя тарелку с едой.
Как мало нужно, чтобы развеселить ребёнка. Даже если этот ребёнок – твой очень хороший друг.

Я никогда не любила ночи. Они не давали ни отдыха, ни уюта: я всегда тяжело засыпала, а с тех пор, как появилась команда W.I.T.C.H., ночи стали сопровождаться бесконечными драками и изнуряющей работой. Дневной город пах солнцем, листвой, горячим асфальтом и железом, ночной – грязью, водой и неприятностями. В дневном городе слышно музыку, шум машин, смех, крики и разговоры, в ночном же – только беду. Возможно, мне так кажется потому, что я слишком привыкла к ночным вылазкам Стражниц, и поэтому для меня любая ночь – новый открывшийся портал, новые враги и новая беда… Но и сейчас, когда я уже отошла от дел, мне нехорошо: не спится, немного тревожно и ужасно плохо думается.
Я, наверное, настолько огненный знак, что мне всегда некомфортно без света и солнца. Грустно становится даже тогда, когда оно просто катится по наклонной: теряются силы, желание что-либо делать, и появляется усталость и глухая печаль от осознания, что скоро наступит вечер.
Но, с другой стороны, если хорошенько себя заставить, то я смогу хотя бы работать по ночам. Сейчас, правда, когда дома гости, у меня не получится это сделать… или всё же?
Я подняла голову и бесшумно надела лежащие рядом с подушкой очки: нет, Хай Лин спит. А жаль, мне бы сейчас не помешало немного позаниматься хоть чем-нибудь. Вот она, устроилась на раскладушке у выхода на балкон, поближе к свежему воздуху; специально ради неё я оставила открытые окна.

Да уж, если б я спала чуть почаще, то не ходила бы больной и с раскалывающейся изнутри головой. Так что надо взять себя в руки и постараться заснуть.
Девочки звали завтра на встречу… Не знаю даже. То есть, абсолютно не хочется с ними видеться лишний раз, но я их всё равно люблю, и им моё отсутствие сделает больно. К тому же у меня дома Хай Лин, а она не пропустит эту встречу…
Ох, как всё сложно-то. Даже такой простой выбор, как «пойти или не пойти на встречу с любимыми подругами» стал мучительным и невозможным.
- Мне плохо, - прошептала одними губами я. Надо перестать бегать от этой мысли. Перестать прятаться за работой, хобби, учебой, алкоголем. То есть, я никогда не смогу ни от чего из этого отказаться, но рано или поздно надо честно признаться себе, что плохо, что невыносимо и мучительно, что обожаемая прежде работа не вызывает такого энтузиазма, что мне не хочется делать ничего из того, что связано с Кондракаром, а ведь я должна, должна… Ведь из-за своей нежелания я, возможно, потеряла силу, и это моя вина в нынешнем разладе.
Я плакала, а в окна дышали холодные осенние туманы.
Внезапно я ощутила на своей руке чужую – узкую, теплую, меньше, чем моя. Я повернула голову: рядом с моей кроватью сидела растрепанная, со слипающимися глазами Хай Лин.
- Не спится? – спросила она.
Я хотела рассердиться: я всегда ненавидела, когда меня заставали в минуту душевной слабости – просто ненавижу себя в такие моменты. И не только себя, а ещё и случайного свидетеля моей слабины. Но для злости у меня не хватало сил; к тому же, тепло руки Хай Лин успокаивало.
- Нет, - ответила я.
Мне хотелось добавить что-то вроде «Всё в порядке, иди спать», и даже, возможно, хотя бы попытаться выдавить из себя улыбку, но не получалось, абсолютно не получалось. Никак. Ни языком пошевелить, ни лицом. Только слезы текут вдоль лица, смывая остатки моей гордости.
- Эх, - ответила Хай Лин, и она уселась ко мне на кровать, продолжая держать мою руку. Я не противилась.
- Нет сигналов от Кондракара? – я попыталась разрушить тяжелую тишину вопросом. Причём очень глупым.
Но всё равно, лишь бы отвлечь, лишь бы не дать Хай Лин себя жалеть. Пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста.
- Как видишь, - ответила подруга. – Этот год выдался неурожайным на злодеев. Мало порталов, мало прорех в чужие миры… да и те созданы не со зла, а из-за неумения пользоваться магическими артефактами, в основном.
- Понятно, - и из горла вырвался нервный, хриплый смешок. А я-то пыталась рассмеяться беззаботно, легко. Теперь Хай Лин ни за что от меня не отстанет. В следующий раз возьму на заметку: не смеяться во время истерики. Ни за что и не при каких условиях.
Но Хай Лин не стала меня утешать или лезть с вопросами; она только вздохнула и легла рядом со мной, обняв. Не говоря ни слова, не упрекая, не плача вместе со мной, не жалея.
Как много в жизни значат движения и касания.
Я почувствовала себя немного лучше – ну как, на самом деле мне не сделалось совсем хорошо, просто я перестала пытаться себя контролировать. Я лежала плашмя, чувствовала рядом человеческое тепло, ощущаемое даже через ткань пижамы, и плакала, а меня обнимали и осторожно гладили по волосам. И всё это – в абсолютной тишине, лишь ветер иногда порывом бился в застывшие ледяные окна.
Вдруг мне стало очень стыдно: я, такая, казалось бы, сильная, одна из самых сильных в команде, а в итоге все, абсолютно все заботятся обо мне и пытаются укачать, как ребёнка – брат, Хай Лин, мама, папа, Ирма, Корнелия, Кадма, Вилл… даже Вилл. А я, я ничего не делаю, никому не разу не помогла и никого не поддержала, даже Хай Лин, которая пришла ко мне сегодня за помощью! Это я должна была ей помочь, я должна была поддержать её, а не сейчас она – меня!
- Отпусти, - тихо попросила я.
Хай Лин посмотрела на меня, не поднимая голову с плеча. Не послушается, глупая. А я ведь вежливо попросила…
- Отпусти, правда. Мне лучше.
Она повела плечом, словно сомневаясь в искренности моих слов.
- Ну ладно, - сказала она, разжимая объятия. – Мне уйти?
- Нет, - я не хотела, чтобы Хай Лин меня трогала сейчас, но не желала, чтобы она сейчас вставала. Потребность в тепле человеческого тела оказалась даже выше, чем моя гордость. – Просто… полежи. Хорошо?
- Ладно.
Она коснулась лбом моей скулы и задумчиво сообщила:
- Тебя не знобит?
- Нет, - удивилась я. – А что такое?
- Да нет, ничего. Просто кожа очень горячая.
- Ну, я всегда такая. Ты же знаешь, Хай Лин.
- Нет, не знаю.
И верно: мы ведь раньше редко касались друг друга. Я даже не смогу вспомнить, какая по ощущению кожа у Вилл или у Корнели. Ручаюсь, что у Ирмы она холодная, как ледяной поток, а у Корнелии – ухоженная и мягкая. А Вилл? Хм, даже не могу предположить…
Постепенно я успокаивалась и меня одолевала дрёма: в какой-то момент я почувствовала, что Хай Лин вновь берёт меня за руку, но у меня не было ни сил, ни желания отталкивать её. Я впервые почувствовала ту самую усталость, которая заставляет тело весить намного тяжелее, чем оно есть, а разум – забываться сном. Мысли путались, исчезали, появлялись вновь, разные, несвязные, порой и вовсе бредовые, рискующие превратиться в навязчивые образы сна…
Как я могу быть воином и нести свой долг, если мне не за кого подниматься на эшафот?
======================================================
Запах жареного раздразнил ноздри, и я открыла глаза.
Новый день, в который я вновь вступаю беззащитной пешкой. В пустынной голове, словно в плохом проекторе, отпечатались последние события вчерашнего дня, и я устыдилась самой себя.
«Ну я и размазня».
Место рядом со мной пустовало, и я натянула одеяло до ушей. Будь я ребёнком, спряталась бы в нём полностью и молила Бога, чтобы Хай Лин не вспомнила об этой отвратительной сцене, но, увы, я уже давно не ребёнок. А ведь, будь я ребёнком, у меня была хотя бы идиотская надежда на невероятную забывчивость свидетелей моей слабости…
И куда, интересно, девается всё самое лучшее, когда мы были детьми?
Неожиданно я поняла, что проснулась не по звонку будильника, и вскочила с кровати как ужаленная. Чёрт возьми, сколько времени?! Десять? Одиннадцать? Полдень?! Где же часы… вот мой мобильный телефон, там есть часы! Двенадцать пятьдесят, почти час. Чёрт!!! Боже! Блин! Ааааа!!! Я ужасно, отвратительно, невероятно опоздала в институт!... Даже если я сейчас пойду на оставшуюся пару, то – что я скажу одногруппникам? А преподавателям? Какая же я тупая, необыкновенная идиотка, дура, дрянь! Ничего доверить нельзя, я даже будильник проспала!
- Эй, ты там проснулась?
Хай Лин. Должно быть, услышала шум, как я упала обратно на кровать.
- Я проспала институт, и нет мне прощения, - простонала я. Ну правда ли, моё утро началось абсолютно замечательно? И это все тогда, когда у меня гости! Гости!
- О, печально, - ответили мне из кухни. – Что будешь делать?
- Повешусь, скорее всего.
- У меня есть книжка по казням. Тебе предоставить?
- Хай Лин, это не смешно!
- Да ладно. Как часто ты пропускала институт?
Я задумалась.
- Один раз, в ноябре того года. По болезни.
- Тогда тебе не о чем беспокоиться, - шло мне ответом. – Все с твоей репутацией в порядке, не переживай так. Тем более что сейчас только начало года, и никаких контрольных ты не пропустишь.
Пожалуй, Хай Лин была права. Это не добавляло мне оптимизма и уверенности в себе, но мне вновь стало немного поспокойнее. Тут я вспомнила о тепле ладони в своей руке и окончательно расслабилась.
Чёрт, ну я и тряпка. Так поздно, а я никак не могу собраться с силами, чтобы встать.
Пожалуй, к планам на будущее надо добавить ещё три пункта: «не плакать», «лучше драться» и «научиться моментально подниматься с кровати, не тратя время на бессмысленное тюленье лежание». Интересно, как быстро у меня получится справиться с этими пунктами…
Сложно быть сумасшедшей, и сложно быть – мной.
В комнату вошла Хай Лин с подносом. Она была в майке и трусах, с распущенными волосами, и я немного смутилась: она выглядела так, как выглядят девушки наутро после секса. А что там на подносе, завтрак?
- Поискала, что там у тебя есть в холодильнике, - сказала Хай Лин, поставив поднос на тумбочку возле кровати и усаживаясь с ногами на стул. – Сделала яичницу, если ты не против.
- А зубы почистить?
- Ну, поешь и почисти, делов-то.
- Как ты так живешь! - воскликнула я. – А как же кариес и прочие хвори?
- Поешь, потом почисти, говорю же. Всё равно зубы сейчас грязные…
Я посмотрела на неё: теперь мне даже речи Фобоса казались менее дикими, чем размышления Хай Лин.
- Я сейчас вернусь, - наконец произнесла я, едва удерживаясь от наставительной речи. – Приму душ и почищу зубы. И… ты бы не могла перенести поднос на кухню? Мне там было бы комфортнее есть.
- Хорошо, - немного помедлив, ответила Хай Лин: кажется, я её расстроила.
Прекрасное утро.
В зеркале отражалась несимпатичная я с темными, почти как шоколад, кругами под глазами. Я провела рукой по жестким и коротким волосам: наверное, надо приучать себя к косметике. Возможно, тогда я буду хоть немного похожей на человека, чем сейчас…
Ну вот, я расстроила Хай Лин. Молодец, ещё один провал этого ужасного, отвратительного утра. Мне не следовало быть такой резкой. Вообще надо быть полегче с людьми, обходительнее, не обозначать свою территорию всякий раз, когда кто-нибудь на неё ступит. Хай Лин так старается помочь мне, по мере сил… Она же не знала, что я никогда не ем в спальне, и что для меня так важно соблюдать гигиену. «И так зубы грязные», хм… как она дожила до своих двадцати лет?
Ну, зато она хотя бы ничего не боится. В отличие от меня. Она читает сказки, плодит капризы, и, в общем, ведёт себя как истинный ребёнок. Странно, что она ещё никому не стала музой – или музы не носят полосатых чулок и гуглы? Ужасно несправедливо.
Зато её куда проще любить. И возлюбленных у неё было больше, чем у меня – даже в то время, пока она встречалась с Эриком. Бедный Эрик. Он-то ожидал принцессу, а получил воздушную колдунью, у которой, кажется, вместо сердца – конфеты, рисование, ролики и воск.
Зато она легче и куда приятнее, чем я. И танцует значительно лучше.
Невыносимо об этом думать. Хоть голову с плеч сруби, чтобы не возвращаться к болезненным мыслям.

Я вышла из ванной и увидела шатающуюся на стуле Хай Лин. Она задумалась, и глаза её странно блестели, совершенно неестественно для неё. Неужто плачет?
- Всё в порядке?
Она повернула голову ко мне: нет, не плачет. Ну слава Богу, значит, я не так сильно её обидела.
- Нет-нет, всё в порядке, - сказала она. – Просто я задумалась.
- О чём?
- Да так, о своём… - Она перевела взгляд на тарелку. – Смотри, уже всё остыло.
- Я всегда могу разогреть.
- Тебе не нравится, что я готовлю?
- С чего ты решила?
- Ну… ты так резко отказалась…
- Ты что, расстроилась, что ли?
- Вовсе нет! – ох, ну хоть бы врать научилась убедительнее. Так старается мне понравиться, странная.
- Я просто не ем в спальне. Мне некомфортно.
- Ааа.
- Ничего, всё в порядке. Ты сама-то хоть поела?
- Да, поклевала немного.
- Ты не знаешь, во сколько Ирма назначила встречу?
- Не знаю, она не говорила.
- Хм, странно.
Действительно, странно. Девочки, за исключением, пожалуй, только Хай Лин, всегда отличались особенной пунктуальностью. Не может быть такого, что они решили встретиться, не назначив точного времени.
- Ты звонила им?
- Пока нет. Но они должны были связаться первыми.
- Вот как.
Что ж, наверное, оно и к лучшему. Можно считать это знаком… или символом моей собственной трусости.
- Ты сама-то собираешься на встречу?
- Неа, - покачала головой Хай Лин. – Я ещё заранее отказалась.
- Почему?...
- Не хочу. И так регулярно видимся.
- Раньше ты никогда не отказывалась от совместных посиделок.
- А сейчас – надоело. И вообще, пошли гулять?
Я поперхнулась чаем.
- Так спонтанно?
- Ну да, а что такого? Погода отличная. А то мы все сидим вместе по кафешкам, да сидим… это же очень скучно.
- Ну… как знаешь.
В целом, я не была против. Мне определенно надо было подвигаться и развеяться, а что могло ободрить лучше, чем хорошая прогулка? Не думаю, правда, что у неё получится это сделать, но ведь попытка не пытка…
Я посмотрела в окно. Деревья за ним – кроваво-красные, как моё пальто. Солнце раскинуло свои солнечные крылья, освещая осенние деревья – как будто плаху после казни. Воздух дрожит, волнуясь: он уже достаточно нагрет, чтобы не быть совсем холодным, как ночью…
- Ладно, пошли. Я не против.
======================================================
Я никогда не тянулась к вредным привычкам и следила за своим здоровьем, но всё-таки в вредных привычках даже есть таинственное очарование. Можно вставать без четверти восемь и курить на балконе, обмениваясь с соседями дымом. Затем перехватывать по сигарете во время кофейной паузы и свидания, в дружественной курилке и в спальном районе под депрессивную музыку. Меня к этому не тянет, но всё-таки это немного романтично – не то что пробежки, постоянное критическое отношение к собственному телу, тренировки и упражнения.
Может, мне и вовсе это забросить? Если не получается так же легко и свободно, как у Хай Лин. Если тело не поддается, как и магия. Может, ну его?...
Так думала я, водой стряхивая с глаз остатки дурного сна. Я зашла в ванную переодеться и привести себя в порядок, а вместо этого третью минуту протирала глаза с водой. Из-за нервов, должно быть.
Может, мне не стоит этим заниматься дальше?...
Ну какие глупости я думаю, в самом деле. Не хватает ещё и того, чтобы я бросила второе своё любимое дело после магии и защиты мира. Я больше не могу колдовать, но я хотя бы могу танцевать: пусть плохо, пусть хуже, чем Хай Лин, несмотря на годы тренировок и занятий, но всё же.
Пора уже завязывать с этим депрессивным настроением. В конце концов, мы идём гулять.
И я закрыла кран и захлопала покрасневшими глазами: да уж, надеюсь, я смыла из них всё дерьмо. Вот сосудик лопнул и растёкся по белку, как осень по листьям деревьев. Идеально подойдёт к моему пальто.
– Эй, ну ты там скоро? – раздался весёлый крик Хай Лин. Я тряхнула головой: страх фонтанирует даже сейчас, когда я, казалось бы, абсолютно спокойна и даже весела. Это что-то типа люфта, но только у человека: зазор между плохо соединёнными деталями. Мешает работать, мешает жить, мешает нормально воспринимать окружающую действительность.
– Да, сейчас.
Я натянула футболку, толстый свитер поверх неё и джинсы, и тут же вышла из ванной, даже не прогладив складки на своей одежде. Что-то забыла, ах, да, носки. Сейчас по ходу натяну на ноги…
А Хай Лин уже одета. Она качалась на каблуках, как подросток, и ждала меня. Видимо, ей понравилось моё пальто: она его тискала, гладила и рассматривала с восторженными глазами. Да, мне оно тоже безумно нравится, красный мне вообще очень идёт.
– Я готова, – сказала я, и Хай Лин вздрогнула от неожиданности.
– А, ну тогда идём, – ответила мне она и натянула куртку.
Мы вышли, и я тут же поняла, что на улице значительно теплее, чем в доме. Всё-таки это золотая осень, и на улице ещё пока не слишком холодно – можно ловить последние крохи уходящего лета. Нос, правда, уже чует гниль деревьев и перегной опавших листьев, но это лишь предтеча холода, предвестник осенней депрессии; то, что сильно портит золотую осень, делая её одним из самых страшных времён года. Даже страшнее, чем зима.
Но – пока можно ловить остатки солнца и рассматривать теплые осенние листья.
– Куда пойдём? – спросила я у Хай Лин, завороженной полётом листа.
– Не знаю, – ответила она, даже не глядя на меня, а затем…
Я не знаю, что произошло в её голове (да и вообще это та ещё загадка), но она потянула носок, и затем последовал легкий пируэт вслед за ветром, подхватившим листок. Возможно, в её ушах зазвучала музыка, а в голове щёлкнул один из множества её контактов, и теперь она танцующим шагом кружила по дороге, подобно падающему листку. И как она это только чувствует? Эту необходимую легкость, кружащую траекторию, подъемы вверх и постепенное опускание вниз? Чтобы добиться такого правдоподобия, мне бы пришлось репетировать неделями…
А что я, собственно, теряю?
Во время поворота я легонько подхватила Хай Лин за локоть и повела танец сама. У нас получился вальс – идеальный танец для такой погоды. Я мысленно вела счет, а ноги уверенно вели нас по тротуару. Хай Лин оказалась не так уверена в своих силах, и частенько сбивалась: да уж, парные танцы – это не её конёк.
Но какая потрясающая легкость, какая непосредственность, какое изящество…
– Мы сумасшедшие, – неожиданно произнесла Хай Лин и захихикала. На моем лице тоже появилась улыбка: более дерганая, более нервная, но искренняя.
– Ну да, – подтвердила я, и из горла вырвался смешок. Затем ещё один – из уст Хай Лин. И потом мы расхохотались, смутившись и остановив танец. Мы смеялись, а прохожие озирались на нас. Кто-то разочарованно отошёл, собираясь выложить нас на ютуб, кто-то просто прошёл мимо, периодически оглядываясь назад… Мне непривычно привлекать внимание прохожих таким образом, но оно стоило того. Я ведь даже не заметила, что продолжала держать Хай Лин за руку…
Ну вот, а могла бы сходить с ума от мыслей, потеряв себя где-то под пыльными люстрами моего дома. Хорошо, что меня вытащили гулять.
– Так всё-таки, – наконец сказала я после смеха, – куда мы пойдём?
– Может, в парк? – предложила Хай Лин. – Или в гости, к твоим родителям. Ты давно у них была?
– Ну, вечером, я думаю, можно к ним заскочить. Но сейчас они на работе: будний день всё-таки.
– Хм. Да, я об этом и не подумала…
Так мы и шли; мимо нас проплывали серые громады домов, оранжевые пятна деревьев, кислотные вывески и разноцветная масса людей. Воздух втекал в лёгкие, а по жилам, после танца, струился огонь. Я казалась самой себе горящей, и моя голова – как у спички: легкая-легкая, несущая свет и жизненно важный огонь. Мне было не принципиально, куда мы пойдём, я получала удовольствие от самого ощущения. Я вспомнила себя в тринадцать лет – нечто подобное я испытывала, когда использовала магию: резкий прилив вдохновения, жар, лихорадочно горящие глаза и невероятная легкость по всему телу, как будто я сейчас взлечу.
Как это было классно.
Может, и сейчас получится?... Нет, вряд ли. У меня уже давно ничего не получается.
– Тебе хорошо? – внезапно спросила Хай Лин, и вновь я не знаю, что ей ответить. Удивительная способность задавать абсолютно точные, бьющие прямо в цель, но такие несвоевременные вопросы…
Хорошо ли мне?
– Неплохо, – попыталась выкрутиться я. – Тебе спасибо.
– Ммм, – протянула Хай Лин. – Просто только что ты была довольная, прямо вся светилась, а теперь что-то вновь погрустнела…
– Нет-нет, всё в порядке. Знаешь, что?..
– Что?
Я не знала, что сказать, и зачем я это произнесла. Но Хай Лин ждёт ответа, а, значит, надо придумать хоть что-нибудь. Не просто же так я это произнесла…
– Ммм… а какие варианты у нас есть?
– Тысячи, – немедленно ответила Хай Лин. – Парк, кафе-мороженое, баров штук пять, кино… Театр. Музеи. Да всё, что хочешь!
– Окей, – понятно, так мне никогда не добиться ответа от Хай Лин. Тем более бессмысленно спрашивать, куда бы хотела она. – Может, в парк?
– Давай! – радостно воскликнула она. – Ох, я такое место знаю! Пойдем за мной, я тебе непременно его покажу!
Она схватила меня за руку и поволокла за собой. На минуту у меня создалось впечатление, будто она – воздушный шарик, а я девочка, к чьей руке он привязан за тоненькую ниточку. Его бьёт ветром, тянет в разные стороны, а я покорно иду за ним, стараясь не потерять и не отпустить. Детский сад, но зато это весело и забавно, и хоть ненадолго возвращает к жизни.

Но внезапно меня поразила мысль: девчонки ведь по-прежнему с нами не связывались. Что с ними? Это странно. Вилл всегда была обязательной и предупреждала о возможных косяках, да и Корнелия тоже… Не может быть такого, чтобы они забыли.
– Хай Лин, – спросила я, – девочки пока тебе ничего не сообщали? Ну, телепатией, я имею в виду.
– Ааа, – растерянно, чуточку притормозив, ответила Хай Лин. – Нет, я бы сообщила.
– Странно это. Может, нам самим стоит связаться с ними?
– Я пыталась, глухо. Не бойся, если бы что-то произошло, они бы позвали меня.
– Думаешь?
– Ну да! Тем более что сегодняшний день и Корнелии был неудобен, она надеялась вчера на встречу.
– Хм. Поверю на слово.
На самом деле верить не получалось. Да, я всегда была слишком тревожной и предпочитала перестраховываться, но сейчас ситуация казалась по-настоящему нестабильной. Конечно, если бы произошло что-то действительно серьезное, то девчонки непременно бы связались с Хай Лин или со мной… ну хорошо, только с Хай Лин. Уже столько времени от них нет ответа… это странно. Разве не было бы лучше договориться обо всем заранее, не откладывая дела на последнюю минуту?
Но хорошо, возможно, это я слишком драматизирую. Вероятно, каждая из них просто занята, каждая – своим делом. И нет никакой опасности, их жизнь не висит на волоске… Ведь так?
Ох, почему я просто не могу не волноваться, при полной неспособности им помочь. Ведь Хай Лин не беспокоится: идёт впереди, насвистывает песенку, счастливая, как будто сам бог ей улыбается. Ведь, если бы всё было не в порядке, она вела бы себя совсем по-другому, уж я-то знаю.
Так что остаётся просто расслабиться и довериться ей. Тем более, что мы уже подошли к парку, и его всё ещё зелёные деревья уже выглядывают нам из-за ограды, переваливаясь через неё, как через балкон. Мы так часто там сражались… такое чувство, будто бы я знаю его наизусть.
Интересно, что хочет мне показать Хай Лин?
– Что ты хочешь мне показать?
– Ты бывала на маленьком пруду?
– Конечно, тысячу раз. Хай Лин, мы не раз закрывали там проход, помнишь?
– Но ни разу – осенью. А осенью там очень красиво.
А ведь и правда. Как-то так получалось, что мы ни разу не попадали осенью на маленький пруд Хитерфилдского парка. Это забавная закономерность, ни разу этого не замечала.
Маленький пруд осенью. Он и так очень красивый, похож на изумрудный глаз только что проснувшейся красавицы, и камыш окаймляет его так реснично, густо… А если представить упавшие на водяную поверхность яблоки и листья… Должно быть просто невероятно. Никогда не наслаждалась лицезрением воды, но кто устоит перед красотой?
Внезапно боль ударила по черепной коробке, и я вскрикнула, остановившись. Затем ещё раз, и ещё, как будто я сейчас рожу Афину. Импульсы учащались, заставляя скрючиваться от боли и до крови кусать нижнюю губу. Хай Лин тоже замерла, и лицо её исказила непередаваемая гримаса: она тоже чувствовала это.
– Девчонки где-то рядом! – крикнула она. – Они сражаются!
– Где?
– Не знаю!
– Но ты же должна это чув…
Внезапно раздался треск, и по холму покатилась огромная туша нездешнего монстра. Мы с Хай Лин обе вскрикнули, но, скорее, от неожиданности, чем от страха. Боже, где же эта легкость, где же это чувство вдохновения, которое посетило меня буквально полчаса назад! Что с ним, опять ничего не происходит!
– Хай Лин, трансформируйся!
– Не могу!
– Да какого чёрта?!
– Я потеряла контроль над своей магией, ещё в прошлом сражении!
– Что?...
И я почувствовала, как на меня обрушилось небо.
======================================================
Встречать людей, которых давно не видел – это лотерея. Ты либо издаешь вопли радости, выкладываешь, как по рапорту, всю подноготную, рассказываешь про все изменения, произошедшие с тобой, слушаешь километровые истории, восхищаешься жизнью человека, поднявшегося из твоего прошлого… ну или неприятно удивляешься внезапно прорезавшемуся сволочизму. Реакции «посередине» почти никогда не бывает.
Так же и со знакомыми монстрами. Я помню, что уже видела этого ящероподобного зверя с сильными ногами и желтыми зубами: причем давно, ещё тогда, когда сама могла колдовать. Злодеи и монстры имеют традицию пропадать на некоторое время, а затем возвращаться, потому что Стражницы почти всегда – дети, и не могут убивать… Ну или могут, но у них самих стоит блок на это: нельзя позволить себе убийство, нельзя-нельзя-нельзя… В лучшем случае противников просто оглушали, а затем отправляли на суд в Кондракар. Теперь я взрослая и понимаю, насколько эта система выглядит глупо, но тогда она казалась мне доброй и справедливой.
И я ещё думала, что справедливость может быть доброй.
Так или иначе, я благодарна этому зверю, потому что именно он отвлек меня от шокирующей новости, вырвавшейся из уст Хай Лин.
Зверь упал на спину, и на размышления не оставалось времени. Я грубо оттолкнула Хай Лин в сторону, оставаясь при этом на том же месте, где была. Зверь принял изначально положение и увидел меня: точно, это тот же монстр, что нападали на нас в Мифосе. Он кинулся ко мне, и тут я пожалела, что не кинулась в сторону вместе с Хай Лин. До нападения оставались считанные секунды, и убежать не представлялось возможным: я присела и подняла над собой сумку. Огромная туша ящера распластала меня по земле, но его зубы вцепились в сумку: это меня и спасло. Правда, остальные его лапы крепко удерживали мои ноги, вдавливая их в землю…
Неизвестно, как долго бы я продержалась со своей сумкой (хорошо, что у меня хотя бы мёртвая хватка), если бы на монстра с криками не бросилась Хай Лин. Она прыгнула на него сверху и ударила острой корягой его в шею, как раз в то место, не защищенное мощной бронёй. Меня тотчас же оглушил жуткий рёв, и я ещё немного лежала на земле, не понимая, что меня теперь никто не держит. Ящер бешено завертел всем туловищем, пытаясь сбросить с себя Хай Лин: та отлетела в дерево и, кажется, больно ударилась, но я это заметила лишь потом, когда пришла в себя.
Слава Богу, к этому моменту подошли девочки: я это поняла, когда раздался грубый крик Ирмы:
– Давай, замораживайся, гребаный крокодил! Твою мать, да чтоб тебя, блин, ааа!
Это сработало: нижние конечности ящера застыли в твёрдом льду, и он теперь не мог ни шевелить ими, ни бить хвостом. У него, впрочем, оставались передние лапы, которыми он начал быстро работать, пытаясь раздробить лёд, но мощный поток электрического розового луча ударил его прямо в грудь, и, после недолгих конвульсий, зверь обмяк.
Я смотрела на его тушу, не испытывая никаких эмоций. Точнее, какие-то, всё же, наверное, были, но шок от произошедшего и боль в конечностях оказались столь сильными, что затмевали собой все прочие эмоциональные реакции.
– Как ты?
Хай Лин буквально доползла до меня: она еле-еле стояла на коленях, держалась за больной бок, и сквозь слёзы боли смотрела на меня с волнением. Я взглянула на неё в ответ: мои реакции по-прежнему медлительны, что эмоциональные, что физические.
– Нормально, – наконец ответила я. – Тебе… больно?
– Ничего, – Хай Лин уселась на землю, и её лицо исказила гримаса: да уж, хорошее такое «ничего». Не удивлюсь, если она что-нибудь себе сломала. – Просто он мог тебе сломать ноги, он же стоял на тебе…
Я поочередно пошевелила ногами, левой и правой. Никаких переломов, только кожа саднила, да штаны порваны. Скорее, плечи сведены судорогой, но это не проблема…
Девочки тем временем отправляли тело ящера в Кондракар: они стояли втроем, крепко держась за руки. Я посмотрела на Хай Лин, и тут вспомнила её слова, что она больше не владеет своей магией. это воспоминание словно ударило меня молнией: разом проснулись чувства и эмоции, заторможенные ранее из-за сражения с ящером. Хотелось броситься на Хай Лин с кулаками, оттаскать её за волосы и громко орать на неё – что, как, почему она ничего мне не сказала…
Тело ящера медленно исчезло, и Вилл упала на землю. Я смотрела на неё, и проникалась к ней невыразимым сочувствием. Как же она устала! Как же отвратительно бледно выглядит! Бедняга, ей пришлось работать за троих, так от неё совсем ничего не останется! Магия потихоньку сходила, и на ней появлялась одежда: всё тот же военно-морской клёш, всё те же тяжелые ботинки, разве что теперь другого цвета. Но кожа, какая кожа! Почти прозрачная, серая, больная! Но тут нас заметила Корнелия и вскрикнула:
– Тарани! Хай Лин! Девочки!
Она тоже мало изменилась: длинная юбка, берет и приталенная кофта с запахом. Волосы взлохмачены после битвы с ящером, но выглядит намного здоровее Вилл. А Ирма…
– Ирма, плечо! – воскликнула я, с трудом вставая на ноги. – Немедленно в больницу!
Подруга сидела на земле и корчилась от боли: её плечо, кажется, было прокушено насквозь, вплоть до того, что торчали кусочки мяса. Корнелия помогла ей улечься и прижаться к дереву, Хай Лин без разговоров сняла кофту и начала обматывать ею раненое плечо. Я, схватив мобильник, негнущимися пальцами набирала номер больницы, а Вилл сидела на месте, не в силах шелохнуться.
– Алло! – кричала я. – Алло, "скорая", человек ранен в плечо, на него напал дикий зверь! Хитерфилдский парк, малый пруд. Я знаю, что вы сюда не проедете, но, чёрт возьми, у докторов есть ноги или как?!
– Отлично, – хрипло засмеялась Ирма. – Вот и встретились, погуляли все вместе. Да, девочки?
– Не говори так, – шикнула Корнелия. – Тебе всё шуточки шутить!
– Да ладно, Корни, это же я ранена, а не ты. Вот и Хай Лин нашлась, да, Хай Лин?
Я положила трубку. Кружилась голова и тянуло тошнить. Вилл. Оставалась Вилл. Чем я могу ей сейчас помочь?
– Я могу тебе чем-то сейчас помочь?
Вилл не отвечала. Она сидела с закрытыми глазами и, кажется, пыталась придти в себя. И это оказалось намного страшнее, чем прокушенное насквозь плечо Ирмы.
– Девчат, что с ней? Так давно?...
– Нет, – покачала головой Корнелия. – Но Оракул нас предупредил об этом. Чем больше на себя берёт хранитель Энергии, тем больше сил тратится. А тут выпало целых два элемента…
Я посмотрела на Хай Лин: она затягивала последний узел на плече у Ирмы, мелко тряслась и плакала.
– Почему ты ничего мне не сказала? – медленно спросила я.
Губы Хай Лин поджались, глаза заблестели и она нарочито не обращала на меня никакого внимания.
Я не понимаю. Я правда не понимаю.
– Почему?..
– Тихо, – произнесла Корнелия, держа меня за плечи. – Давай не сейчас, а? Мы все нервные, после боя… раненые… Поговорим об этом позже, хорошо?
– Да ладно тебе, Корни, – резко произнесла Ирма. – Вот мне тоже интересно, почему Хай Лин от нас тогда сбежала в конце. Когда мы все вместе хотели пойти к Оракулу, чтобы спросить, что происходит.
– Ирма, – ледяным тоном произнесла Корнелия.
– Нет, ну правда! Одна в депрессии ходит несколько месяцев, ничто ей не радостно! У другой тоже какие-то проблемы, и она вместо того, чтобы с ними разобраться, попросту убегает! На, Вилл, пожалуйста, мало тебе забот было – вот ещё, сражайся за троих! Замыкай круг без Огня и Воздуха! Так, что ли?

Ни Хай Лин, ни я не успели среагировать – Ирма замолчала только после резкого и звонкого удара Корнели по щеке. Голова мотнулась в бок, наступила полнейшая тишина.
Корнелия выглядела даже не разгневанной – просто очень серьезной. И это оказалось куда страшнее.
– Замолчи, – повторила Корнелия таким же холодным голосом, но понемногу начинала распаляться. – Заткнись и прекрати обвинять девчонок, чёрт бы тебя побрал! Господи, почему только я единственная здравомыслящая в команде?! Вот что, дамы, мы ждём врачей, и все вместе отправляемся в больницу. До этого момента я запрещаю любые разговоры об этих проклятых исчезновениях сил! Тарани, Хай Лин, всё понятно? Ирма, ты поняла?
– Да поняла, поняла, – забухтела моя подруга, – я ж не маленькая, чего кричать-то сразу…
– Да потому что по-другому вы не понимаете! – вскинула руки Корнелия. – А, ещё надо дождаться. когда Вилл придёт в себя. Надеюсь, это случится прежде, чем прибудет Скорая.
– Я уже, – тихонько зашептала Вилл, и мы все посмотрели на неё. Она выглядела всё так же паршиво, но, по крайней мере, могла держать глаза открытыми. – Спасибо, мне уже лучше.
– Вот и замечательно, – Корнелия уселась рядом с ней и обняла за плечи. – А когда прибудет Скорая, тогда и совсем полегчает. И всё-таки, какого чёрта ты не рассчитываешь свои силы?!
Корнелия ругалась, а я сидела на месте и неотрывно смотрела на Хай Лин. Она не отрывала взгляда от своих колен, перебирала хвостики косичек и готова была вновь заплакать. На смену злости пришло сострадание: я прекрасно понимала, что сейчас чувствует Хай Лин. Мне это знакомо, до боли знакомо: когда ты вроде стараешься выдавить из себя хотя бы капельку магии, а не получается, не удаётся. И когда, что самое страшное, тебя это даже почти и не беспокоит…
Наверное, поэтому она ничего мне не говорила: стыдилась. Но всё равно обо всём лучше спросить её.
Я подползла к ней села рядом и обняла за плечи. Хай Лин вздрогнула, но не пыталась отодвинуться, чего я боялась. Просто продолжала сидеть абсолютно так же, как и до этого, пока среди деревьев не появились белые пятна врачебных халатов.
======================================================
Пальцы пахнут таблетками, но не слишком. Моя сумка была порвана в клочья, так что её содержимое (тоже не слишком уцелевшее) пришлось прижимать к животу. Сердечная мышца словно проваливается внутрь – настолько лихорадочно и волнительно я себя чувствую.
До больницы мы добрались своим ходом: серьёзные, нагруженные, уставшие. К Вилл постепенно возвращался здоровый вид, но говорить она по-прежнему не могла. Мы с Корнелией лишь изредка общались с врачами, рассказывая, что произошло – врали, естественно, что на нас напали собаки. Как и раньше, врачи нам верили безоговорочно и даже не стали проверять ни меня, ни ушибленную Хай Лин.
Кстати, Хай Лин.
Она всё это время не поднимала головы и теребила край юбки. В волосах оставались кусочки засохших листьев и коры, похожие не то на перхоть, не то на ледяную стружку. Куртка расстёгнута, а кофта так и осталась с Ирмой, поэтому ей было холодно, но она не дрожала.
За окном голуби купали крылья в багровых от заката лужах.
– Это не может так продолжаться, – внезапно глухо заговорила Вилл. – Мы должны что-то с этим решить.
– Вилл, не сейчас, – зашипела Корнелия. – Только после больницы.
И столь же внезапно, как заговорила Вилл, Хай Лин со всхлипом вскочила со своего места и побежала по коридору. Девочки провожали её взглядом, я же нерешительно вскочила, но не знала, стоило ли мне этого делать…
– Иди, – раздался голос Корнелии. – Потом непременно мне позвони, ладно?
– Хорошо, – ответила я и побежала вслед за Хай Лин.
А ведь раньше это я останавливала и утешала Корнелию, когда она в истерике совершала какие-то дурацкие поступки. А теперь она оказалась самой зрелой и мудрой из всех нас.
Конечно, я перезвоню. Непременно. Как только догоню Хай Лин.

Она забежала в туалет и застыла над раковиной. В зеркале отражалось её лицо, по которому вниз спускались горькие слёзы. Она не смотрела на меня даже в отражении, хотя я не отрывала от неё взгляда. Я немного злилась на неё, но куда больше – искренне сострадала; мне знакомы её чувства, и я знаю, как это невыносимо.
– Если они добро, то кто тогда я? – медленно произнесла Хай Лин, и я не понимала, о чем она. – Кто мы тогда, Тарани? Ведь Ирма абсолютно права…
– Нет, – ответила я твёрдо. – Неправа.
Хай Лин посмотрела на меня, повернув голову: глаза по-прежнему слезились, но вода уже не катилась по её щекам. Она хотела что-то мне ответить, но замялась и опустила голову: как же ей неловко.
– Надо купить новые кеды, – промолвила наконец она с нервным смешком. – Старые истоптались, а ведь мы ходим меньше суток.
Я обняла её за плечи: лучше всего нам выйти отсюда, возможно, на улице мы сможем поговорить о деле и о том, что, чёрт возьми, происходит.
– Пойдём, – сказала я. – Ты хотела, чтобы мы погуляли вечером по городу. Ты хотела что-то мне показать?
Хай Лин медленно покачала головой.
– Только ночной город, – промолвила она. – Он очень красивый, хоть сейчас и холодно.
– Тогда пошли. У нас впереди ещё целая ночь.
По пути в больницу на меня опиралась слабая Вилл; теперь, когда мы выходим из неё, за моё плечо держалась потерянная Хай Лин. Я была уверена, что девочки смотрели на нас из окон, и впервые за долгое время мне стало от этого тепло, а не равнодушно.
Я всё-таки очень плохой друг. Просто невероятно. Даже сейчас я ничем не помогаю Хай Лин: напротив, мне хочется растрясти её, расспросить, узнать, почему она мне ничего не говорила, ударить, может бы… Разве станет хороший друг хотеть такого?
И даже погода заметно испортилась: появились тучи, воздух стал плотным и влажным, как будто мы ходим под водой, а эмалированные машины потускнели. Фонари всё ещё не горели, хотя мир вокруг стал почти чёрным – лишь небо контрастом оставалось светлым, несмотря на тучи.
– Я просто боялась, – неожиданно заговорила Хай Лин, и ветер поднял осенние листья. – Я видела, как это всё переживала ты… и мне стало страшно. Я много думала о тебе, что ты пережила, что ты переживаешь сейчас… Хотела напроситься в гости, но стеснялась – ну что бы я тебе сказала? Ничего, абсолютно ничего важного. Ирма говорила, что ты больше нас не считаешь друзьями, мы с ней спорили, особенно Вилл, но мы боялись, что так оно и есть. Что дружба прошла навсегда и мы выросли. Девчонки ещё как-то держались друг за друга, а я… я потерялась. Понимаешь? Я всё думала, как такое могло произойти? Почему? Как-то раз ко мне прибежала соседская девочка, когда я думала об этом… Элли, её звали Элли. Мы с ней очень дружны. Она просила меня помочь ей выучить роль Волшебницы – она знала, что мне очень нравится театр, и что я не люблю экономику. Я начала ей помогать… и заплакала, потому что вспомнила о тебе. Я так её напугала… А потом – это случилось во время боя. Никто толком не понял, что произошло, а у меня… у меня просто не получилось колдовать. Я пыталась создать вихрь, который бы откинул негодяя в стену, но не получилось. Из-за меня могла пострадать Корнелия, но её спасла Вилл. Меня спросили, что со мной такое, я ответила, что не знаю, просто… перестало удаваться. И тут у Ирмы случилась истерика. Она закричала, что всё, команда разваливается, и почему-то я была в этом виновата. Вилл начала задавать мне вопросы, один за другим, меня это очень напрягло. Она попросила меня создать тучу, и я попыталась, но у меня опять не вышло. Мы хотели отправиться к Оракулу, но Корнелия сказала, что без тебя нельзя. Они начали с Вилл ругаться, Ирма попыталась их помирить, а я…
– Ты убежала.
– Да. – Хай Лин прерывисто вздохнула. – Это было в ночь на вчерашний день. Я тогда прогуляла по городу, потом зашла в универ и забрала документы. А потом и ушла из дома. Девочки не знают про это… наверное.
– Они тебя наверняка искали, – ответила я. – Хай Лин, но невозможно убегать от этого.
– Я не хотела! Я просто…
– Что просто?
Хай Лин замялась.
– Мне казалось, моя сила вернётся ко мне. Мне очень хотелось вновь почувствовать себя ведьмой. Пока я тебя ждала, я пыталась сотворить хоть что-то, но ничего не выходило. Ничего, совсем! И что самое страшное, мне не было… ну… искренне страшно. Понимаешь?
– Понимаю, – честно ответила я. Лучше всех понимаю.
– Я обиделась на девочек. Знаешь, ты единственная сейчас, кто кинулся за мной, кто побежал и сумел меня остановить. Никто другой не бросился… разве что Ирма могла бы, но я этого тогда не видела. Они были слишком заняты своей ссорой, чтобы заметить меня. Мне так хотелось, чтобы они сумели меня остановить, обнять – вот как ты сейчас. Мне казалось, что, если мне будет плохо, они начнут отчитывать меня, подбадривать, но не так, как надо, ругать, но не помогут, а просто продолжат смотреть, ожидая, когда я выпутаюсь сама. Но я понимаю, что это неправильно, что эти мысли – глупые, и так думать ужасно плохо и неправильно… Ведь мы же друзья, мы самые лучшие в мире друзья, команда W.I.T.C.H. Ведь так?
Я не знала, что ответить Хай Лин. Она озвучила мысли, которые не давали мне покоя всё это время. Ведь я думала то же самое – не столь спонтанно, не столь эмоционально, не совершала таких глупых поступков… но я всё равно думала об этом. И, самое страшное, искренне верила, что так оно и есть.

Начался дождь, но мы продолжили идти по осенней улице, не пытаясь спрятаться. Зажглись оранжевые фонари, и улица казалась хоть немного теплее, но руки всё равно продолжали мёрзнуть.
– Холодно, – внезапно сказала я, но, скорее, для того, чтобы отвлечься от печальных мыслей. Хай Лин остановилась, взяла мои руки, начала растирать и разогревать их горячим дыханием.
Воздух рождает огонь и тепло.
Болели ноги: всё-таки мы слишком долго бродили, бегали и спасались, но найти сухое место на улице в такую погоду не представлялось возможным.
Мы стояли очень близко друг к другу: Хай Лин слегка дрожала без кофты, я продолжала держать её руки, думая о том, что следовало бы куда-нибудь зайти, чтобы согреться… А затем мы поцеловались, и я, ощутив тепло чужого тела, горячее дыхание и острый язычок во рту, не остановилась вовремя.
К своему счастью или беде.
======================================================
– Так здорово, – задумчиво произнесла Хай Лин. – Грустно, конечно, но здорово.
Мы сидели на промокшей лавке, шрамом отпечатавшимся в темноте бульвара. В воздухе пахло сыростью и дрязгами, а от пальцев – теплом человеческого тела и гениталиями; ощущении мерзковатое, но я не взяла салфетки, которыми можно было бы протереть руки. Я никогда не занималась сексом на улице, тем более – с девушкой: поначалу было неуютно, но, когда распаляешься, то уже не думаешь об окружающем тебя пространстве. Просыпаешься лишь тогда, когда всё уже закончено, и надо застёгнуть юбку – до гола не раздевались, всё-таки слишком холодно. И это обещанные теплые ночи Хай Лин?
Но город действительно казался особенным. То ли из-за пустынных улиц, то ли из-за оранжевых огней уличных фонарей. А, может быть, из-за того, что сейчас случилось фактически под окнами чужого дома – это ведь тоже в какой-то степени экстрим, дарящий на весь оставшийся день своеобразное понимание вещей.
– Почему грустно? – спросила я. Это был риторический вопрос, относящийся к себе самой, нежели к собеседнику: и меня преследовало ощущение тяжести на сердце. Странно, ведь любовь должна дарить крылья, делать тело и мысли легкими и влюбленными… а сейчас не хотелось ровным счётом ничего. Лишь распластаться на лавочке под тяжестью тела и мыслей, и затем тихо сдохнуть – то ли от щемящей тоски, то ли от этой дрянной погоды.
– Ну как же, – поёжилась Хай Лин. Всё это время она прижималась ко мне, наблюдая за порхающими под фонарём мотыльками, которых не брала даже сырость погоды. – Ты разве не думаешь, что это конец?
– Почему я должна так думать?
– Ну… не знаю. Типа поздно, мы уже выросли, всё такое.
– Конец, говоришь… – Я посмотрела туда же, куда и Хай Лин, и представляла, каково мотылькам, должно быть, больно прижиматься своими прозрачными лапками к раскаленному, разноцветному стеклу их будущего кладбища. Бедняги, вот уж истинно «любовь до гроба». – Не знаю, мне б не хотелось так думать.
– Ну а всё-таки? Это совсем не похоже на то, что случалось с нами раньше. Помнишь проклятье Нериссы? Это было совсем другое.
– Да, я помню.
– Мне очень жалко Ирму, – неожиданно призналась Хай Лин. – Ей, должно быть, невыносима мысль, что мы не такие, как раньше.
– Не такие верные подруги, в смысле?
– Ну это тоже. Хотя я имела в виду, что мы больше… ну… не верим в волшебство, например.
– Ты думаешь, это всё происходит только потому, что мы выросли?
– Ну да.
– Но Кадма тоже выросла, а она ведь может пользоваться своей силой.
– Тогда не знаю, – расстроено вздохнула Хай Лин. – Всё равно Ирму надо будет навестить. Ей, должно быть, невыносимо больно.
– Ты хочешь прямо сейчас туда поехать?
– Нет, что ты, конечно нет! Но утром можно было бы.
– Можно. Хорошо, что завтра выходной.
– Да, это хорошо.
Мы продолжали сидеть: я теребила косички Хай Лин, а та не отрывала головы от моего плеча. Я смотрела на луну и видела, как она отпечатывалась в окнах: вот ещё одна причина, по которой ночи всегда казались хуже дня – луна всегда отражает свет, но не даёт его сама. Я не верю ночным огням, не верю тому, что светится, но не имеет тепла. Такие вещи кажутся мне неживыми, не настоящими, а что может быть хуже ненастоящего?
Только лишь собственная слабость и полное бессилие.
Хай Лин права: Ирме больно оттого, что мы стали чужими и чуждыми, намного больше, чем нам самим. Они идут вперёд, они спасают мир, сражаются… а мы остаёмся позади, беспомощно глядя на всесильных подруг. Испытываем сложный вектор чувств и эмоций и сами не знаем, лучше ли нам от этого или хуже. И самое страшное – это нельзя ни починить, ни вылечить. Не выходит. Не получается. Не работают никакие средства, от стандартного для меня «соберись, тряпка, ну же» и заканчивая работой над собой.
Возможно, мы и правда из этого выросли. Как Сьюзен, когда начала пользоваться помадой, как Кристофер Робин, переставший понимать язык игрушек. Как Венди Дарлинг, наконец.
Мы просто выросли, и неизвестно, хорошо ли это или плохо.
Я взглянула на Хай Лин: она заснула на моём плече. Надо её растолкать, чтобы дойти до дома и спокойненько лечь спать… ну или уложить её. А я вновь буду работать, смотреть на низкие звёзды из своего окна и думать, думать, бесконечно думать…
– Эй, соня, вставай. Ты спишь, что ли?
– Нет, не сплю, – сонным и еле живым голосом ответила Хай Лин, слабо открывая глаза. – Я давно так пролежала?
– Не знаю, но советую пойти домой. Там кровать всё-таки.
– Угуууу…
Она поднялась со скамейки, опираясь на моё плечо, и мы в обнимку направились обратно.
Под низкими звёздами голова тяжела и сильнее притягивалась к земле, то ли от давления, то ли под тяжестью мыслей. Впереди нас скалилась неизвестность, и мы привыкли к ней, настолько, что перестали жаждать выхода.
На время прекративший дождь вновь зарядил: казалось, что ночное небо – это перевернувшееся озеро, с которого на нас капала вода. Хай Лин высунула язык и чему-то улыбалась. Я попробовала сделать так же, но вспомнила, откуда берётся дождевая вода, и начала отплевываться.
Вода на вкус была пресной, как дистиллированная.
Хай Лин повернула моё лицо к себе и вновь поцеловала. Её губы были мокрыми, как и волосы, а дыхание, напротив, теплым, и из-за него у меня запотели очки. Никогда такого раньше не было, так странно. Почему-то в голове возникла ассоциация с Крещением, и я засмеялась прямо во время поцелуя – и Хай Лин это не смутило: она начала смеяться вместе со мной.
Что ж, если это Крещение, символизирующее начало новой жизни, то мы его, безусловно, прошли.
======================================================
В лифт мы зашли одновременно с соседом по лестничной клетке – тем самым, из чьей квартиры постоянно валит дым и слышен смех. Он тактично пропустил нас вперёд и не смотрел в нашу сторону, а Хай Лин и не думала меня отпускать – напротив, прижалась ещё теснее и всё чаще бросала на меня озорной и влюбленный взгляд. Это, конечно, детское паясничество, но казалось мне умилительным и ни капельки не постыдным – во всяком случае, не перед этим парнем.
Когда мы вышли, он внезапно проговорил:
– Если хотите, то всегда можете в гости зайти. Меня, кстати, Стив зовут.
– Тарани, – ответила я. – Спасибо, учтём.
Хай Лин ничего не ответила, только буравила его взглядом; но всё-таки попрощалась напоследок и затем с хихиканьем вбежала в квартиру, когда я открыла дверь. Она походила на ребёнка, совершившего проказу, а не на взрослую тётку студенческого возраста; но сердиться никак не представлялось возможным. Чего уж там, даже я заржала в полный голос, как будто бы мы сейчас не с соседом разговорились, а бросили шумиху в кабинет биологии.
За окном небо выплюнуло грозу: мы вовремя пришли домой. Пальто отяжелело от воды, а Хай Лин можно спокойно выкручивать, как тряпку, но нам повезло: крыши грохотали, откликаясь на раскаты звоном, а деревья качались словно в припадке.
И всё-таки было бы совсем неплохо помыться и согреться.
– Ты пойдёшь в ванну первая? – спросила я Хай Лин.
– Да, а то я совсем промокла, – ответила она. – У тебя есть сменная одежда?
– Да, есть, сейчас дам. И полотенце тоже.
Я заглянула в шкаф, достала самые маленькие из своих шаровар, футболку с ацтекским узором и красное полотенце. В голове словно дёрнулась нить и я вздрогнула: даже через город я чувствовала, как плохо спит Ирма. Со мной редко случалась подобная сверхчувствительность, и всякий раз меня это приводило в растерянность – как, например, сейчас.
Но всё-таки я собралась с духом и мысленно сказала ей:
«Спокойной ночи, Ирма».
Затем добавила:
«Ты большая молодец, и я горжусь тобой. Спи спокойно».
И повернулась к Хай Лин, которая рассматривала картинки в книжке. Что там у неё, учебник физики?
– Вот, держи, – протянула я ей одежду. – Тебе чай поставить?
– Было бы просто супер, – ответила мне она. – Ты готовишь прекрасный чай.
– Спасибо.
И Хай Лин, насвистывая песенку, отправилась в ванную, а я – на кухню. Мне и самой было бы неплохо помыться, но, видимо, теперь – только перед сном.
Никакой теплоты позапрошлого дня, никакого остатка лета: вода, скатываясь по стеклу, размазывала мир, делая его акварельным, стрелки молний делили небо, а в водосточные трубы пели гимн наступившей осени.
Осень. Золото, красный, оранжевый, коричневый. Серый, вместо золы. Костёр на растительности земли.
Да, кстати, о земле. Я же обещала позвонить Корнелии.
Я взяла телефон и начала набирать её номер. Интересно, что мне сказать? Что мы с Хай Лин спонтанно занялись сексом на улице? Что теперь она живёт у меня дома? Что, скорее всего, ей придётся уйти от родителей и искать работу? Что больше мы не команда?
Ох, только бы набраться с силами.
Но, к моему счастью, Корнелия быстро взяла трубку.
– Да?
- Прости, что так поздно. Мы только-только вернулись домой.
– Ничего, мы сами попали под дождь. Ну как она?
– Хай Лин?
– Ну да. И ты тоже – как вы?
– Да ничего, нормально. Она теперь живёт у меня…
– Что?
– Ну, знаешь… она ушла из дома тогда, когда убежала. Она боялась, что вы её не поймёте, и что вы с ней поссоритесь так же, как и со мной.
– Что за глупости.
– Ну… вот так.
– Понятно. И что теперь делать?
– Ну, я не знаю. Я у вас хотела спросить.
– Подожди… вот, сейчас я дам трубку Вилл, она хочет тебе что-то сказать.
Несколько мгновений странных шорохов, и из динамиков послышался уставший голос Вилл:
– Тарани, я говорила с Ирмой…
– Ох, как она?
– Лучше, чем нам казалось. В общем, ей очень стыдно за эту сцену в лесу, правда. Просто не хотела об этом говорить – ты же знаешь, насколько она гордая.
– Ещё б не знать, – усмехнулась я.
– Тарани… я вот что хочу сказать…
– Что?
– Я думаю завтра отправиться к Оракулу всем вместе и сказать, что больше мы не будем Стражницами.
Наступила неловкая тишина.
– Вилл… ты что, серьезно?
– Я сейчас могу шутить?
– Но как же…
– Я говорила об этом с Ирмой и Корни. Они обе не против. Я больше всего боялась за Ирму, но, как ни странно, она сказала, что так будет лучше и ей станет легче, если мы всё-таки это сделаем.
– Но как же защита Кондракара, как же этот мир, борьба с пришельцами! – почти кричала я.
– Тарани, Кондракар неплохо справлялся и без Стражниц какое-то время. Да, сейчас случаются прорывы в сети, как сегодня, но это вовсе не потому, что Земля в опасности, и кто-то думает её захватить. Понимаешь?
– Да, но…
– Тарани, нам так нельзя, понимаешь? Мы пытались работать без тебя, но это был полный провал. Не потому что у нас ничего не получалось, а потому, что нельзя достичь гармонии без одного элемента. Мы же команда W.I.T.C.H. Без буквы T это уже совсем другое слово. И, если можешь, прости нас. Мы всё это время вели себя невероятно глупо.
Я не знала, что ответить Вилл. Я стояла на одном месте, и язык мой застыл, не в силах пошевелиться. Я просто не знала, как на это реагировать.
– Но, – с трудом выдавила я из себя, – ваша волшебная сила…
– Она останется с нами. И ваша, надеюсь, вернётся. Но просто мы не будем Стражницами… и да, придётся отдать Сердце Кондракара. Ничего, ведь это не так плохо, как могло бы быть.
– Но идти на такие жертвы!
– Тарани, мы друзья. Помнишь? Мы всё ещё друзья. И эта жертва – не самая ужасная из тех, что нам приходилось приносить друг другу.
Я сглотнула, смотря, как струится вниз по стеклу отражение дерева, и слюна, казалось, процарапало мне горло насквозь. Всё-таки простудилась.
– Я надеюсь, что ты уверена в том, что делаешь, – проговорила медленно я.
– Конечно. Ведь я это делаю не одна.
Не одна. Не одна. Говорила об этом с Ирмой и Корни, и они согласны.
Мы всё ещё друзья.
– Тогда до завтра?
– Да, давай до завтра.
– Во сколько?
– Часа в два у старой школы. Идёт?
– Да… да, вполне. Спасибо.
– Да не за что. И Хай Лин немедленно приводи, а не то она опять убежит.
Вилл положила трубку, а я продолжала стоять, зажав её в руках и глядя в окно. Казалось, будто я вросла в собственную тень и теперь не способна сделать ни шагу от удивления – здравствуй, дерево Тарани.
Надо что-то сказать.
Надо что-нибудь сделать. Поставить чай, как я и планировала вначале.
Надо…
Сзади из моих рук бережно взяли телефон и нажали на красную кнопку: Хай Лин, разумеется, кто же ещё. Она не оделась в домашнюю одежду, лишь завернулась в полотенце, и обеспокоенно смотрела на меня.
– Ты звонила девочкам? – спросила она, и я медленно кивнула. Хай Лин вздохнула. – Ну и что там у них, что решили?
– Девчонки уходят из Кондракара. Завтра они перестанут быть Стражницами… как и мы.
Хай Лин уставилась на меня, не веря своим ушам. Я и сама не верила себе, если бы память об этих словах не была столь крепкой.
Уходить из Кондракара ради нас, ну надо же. Ради нас отказываться от силы и могущества, возможности спасти и исправить мир… Всё это – ради нас.

– Ты это сейчас серьезно?
– Мне только что сказала об этом Вилл. Завтра встречаемся у старой школы в два часа, а затем – идём к Оракулу в Кондракар. Корни и Ирма не против. И ещё – Ирма очень извинялась перед нами за сцену в парке.
Хай Лин внимательно меня слушала, придерживая сползающее полотенце. Она поражена не меньше моего – и самоуничижается тоже не меньше, искренне полагая, что именно из-за неё девчонки приняли это решение. Да хоть бы и из-за неё – какая разница, из-за кого из нас? Главное, что они выбрали этот путь, и главное, чтобы они действительно понимали, что делают.
Но, кажется, понимают. Иначе Вилл не говорила бы с такой предельной серьезностью и усталостью.
– Ну что ж, – произнесла наконец Хай Лин, – вот и всё. Кажется.
Я обняла её и положила подбородок на плечо.
– Но команда W.I.T.C.H. остается, – ответила я. – Девочки специально пошли на это, только чтобы сохранить её.
– Значит, мы теперь просто W.I.T.C.H., без работы Стражниц?
– Ну да.
Мы стояли и смотрели в окно. Глядели, как бушевала природа, как мир становится смазанным и нереальным, как истерично стучат водяные капли по листьям, крышам, оконным стеклам.
До рассвета оставалось недолго, и отчего-то я не сомневалась, что следующий день будет ярким и солнечным, пусть и не слишком тёплым – всё-таки это осень, всё-таки – старость года.
– Давай, что ли, чай поставим, – тихонько произнесла Хай Лин.
– Давай, – покорно ответила я.
И так мы простояли до самого утра.
======================================================
Я – Тарани Кук. Доброго вечера.
Всё, что удобно и приятно знать обо мне, легко умещается в одну строку. Если у Вас крупный почерк, то в полторы, и даже чуть меньше.
Я студентка и танцовщица, подрабатываю фотографом, коплю на курсы программиста, плохо рисую. Ещё я темнокожая, и иногда это доставляет проблем, но не часто. Я неплохой собеседник, чуть похуже – дочь, и совсем паршивая вздорная девушка, что изрядно веселит окружающих.
Помимо этого я – Стражница Кондракара. Ну, была ею, по крайней мере. Сейчас я пока не занимаюсь этим, потому что месяца два назад почти полностью пропал мой дар, и сейчас девчонки носятся вчетвером – оказывается, иногда так можно, просто кондракарские жрецы в очередной раз решили сказать нам об этом позже. Ну, как обычно они и поступают. Впрочем, злиться на них бессмысленно, так как мы уже ко всему привыкли: уж слишком много всякого дерьма они нам подсовывали раньше. А для меня это отличный повод ещё раз почувствовать себя лишней в этой компании и заняться саморазвитием; в одиночку, конечно. Зачем я буду висеть со своими просьбами на девчонках, раз им и так приходится нелегко…

Я – Тарани Кук, и с сегодняшнего дня я торжественно объявляю свою полную непригодность в кондракарских делах. Аплодисменты, занавес.
И мне с вами очень приятно познакомиться. Впрочем, нет, я вру. Неприятно.
======================================================
У большинства людей глинтвейн ассоциируется с зимой; он неплохо греет и якобы подходит под посиделки у камина в ожидании Санта-Клауса. Это, наверное, классно и атмосферно, не спорю, но у меня всё не как у людей: для меня глинтвейн пахнет летом. Летом у меня просто больше свободного времени, которое я могу провести у плиты, и тогда кухня превращается в обитель настоящей ведьмы. Вина, мята, чабрец, корица, мускатный орех, кофе, джезвы в огромном количестве, деревянные ступки, шоколад – горячий и горький, кардамон, бадьян, перец, гвоздика, гранаты, коричневый рис, тростниковый сахар, спагетти, руккола, мягкий сыр (чаще всего камамбер), базилик, красная рыба, мясо, помидорки черри, соусы (сырный, цезарь, гранатовый, соевый). Чай. Чёрный, красный, фруктовый, травяной, зелёный, белый, иногда бирюзовый – если удастся урвать в любимом магазине. Варишь себе макароны, готовишь глинтвейн, оборачиваешь ноги колючим пледом, садишься за работу. Это… расслабляет, хотя бы и ненадолго. Когда ты живешь одна, чувствуешь себя совершенно разбитой, и тело жаждет хоть какого-нибудь выхода душевной пустоте – начинаешь обустраивать вокруг себя быт. Чтобы он играл, создавал маленькое – своё – пространство. И сразу не так паршиво: я одна, но у меня есть моя башня, мой собственный лабиринт и укромная берлога.
Даже в жизни самого общительного человека иногда случается слишком много людей. И хорошо, когда есть, куда от них укрыться. Можно почистить перья, привести мозги в порядок, разложить всё по полочкам, на минуту или две поддаться такому сладостному, но жалкому нытью в подушку, вынимать из ран осколки ледяного сердца – ну и так далее. Я думаю, что такое многим знакомо, но просто негде реализовать; а своя квартира – это всё-таки своя квартира.
Сейчас за окном – почти конец ночи, я снова не сплю и снова отправлюсь в институт с чёрными кругами под глазами. Соседи, весёлые молодые люди орут любовные песни, и тяжёлый дым раскуренной наркоты доносится даже сюда; недолго им веселиться, с такими-то привычками. Но зато, спасибо, в голове царит тот самый необходимый сплин, которого я всё это время и добивалась – через работу, самовоспитание, беседы с психологом и прочее. Всего-то надо было послушать весёлых ребят по соседству, вдохнуть сигаретный и марихуанный дым, и смотреть с обустроенного балкона на ночную возню города. Я отключила телефон, чтобы он истерикой не разрывал прекрасную вечернюю тишину; наверняка с полсотни моих знакомых (родственников, друзей, сотрудников и прочих) уже повеселись на телефонном шнуре, ожидая, когда же я отвечу – к чёрту, сегодня это мой вечер и моя ночь. Мне давно следовало вот так вот посидеть, в полном одиночестве и относительной тишине. Глухо стучит в висках, но к этому можно привыкнуть; а вот схватившая за горло память не отпускает – это плохо. Странно, но по долгу службы (настоящей службы, той, что была в Кондракаре), я не так часто встречала рассвет, хотя мы часто с девчонками ночью отлучались в другие миры. Меридиан, Арханта, Базилиада, Быстрый мир… да мало ли их было. Опасные, необычные, яркие… стоит закрыть глаза, и они пролетают единой панорамой, перетекая один в другой.
Я бы соврала, сказав, что не скучаю по ним. Настолько сильно, что изо рта катятся короткие хрипы – я давно не трачу слёзы на воспоминания.
Но я не могу вернуться. Правда, не могу.
По небу разливается нежно-розовый свет, оттенка сливочной помадки; пора собираться в дорогу, иначе я рискую заснуть прямо тут и проспать все сроки на свете.
На тело натянута простая хэбэшная яркая майка и трикотажные рыжие брюки, в куртку со звяком запихнуты ключи, а косметика… впрочем, сегодня – никакой косметики, пусть кожа денёк отдохнёт. Чёрт, совсем забыла про пробежку, тьфу ты. Надо переодеться и затем принять душ, авось буду выглядеть не так плохо, как я обычно выгляжу после бессонной ночи. Время ещё есть, так что даже и позавтракать успею…
Я выхожу из двери, а в соседней квартире кто-то, напротив, заходил – скрипнула дверь, и на меня дыхнуло сигаретным и не только горьким дымом. Да уж, у них знатная вечеринка, у этих ребят. Кабы кто не подумал, что начался пожар…
Зато на улице – свежо и приятно, как бывает летними ночами и иногда – весной. Воздух слегка сладковат, но приятен, а вредных соединений в это время суток менее всего – даже меньше, чем в саму ночь. Вот так бежишь по дороге, слушаешь плеер, и представляешь, как день выходит из солнечного желтка, подобно Фениксу, и простирает над землёй свои яркие крылья…
В такие моменты физического напряжения и прекрасной погоды даже забываешь, что тебе на самом-то деле выворачивающее плохо. И даже дома, когда возвращаешься взмыленной и уставшей, тебе просто не до того – скорее бы доползти до душа и приняться за традиционные утренние силовые.
И в этот момент на телефон приходит смс.
Я беру его в руки и чуть не падаю: я не люблю получать сообщения от девчонок, потому что чаще всего все они пишут об одном и том же (а ещё чаще – просто звонят), но, чёрт возьми, это же тактичная Хай Лин.
«Эй, пусяка, с добрым утром ^__^ Хорошего тебе дня!».
Только Хай Лин по-прежнему ведёт себя так, как будто бы ничего не случилось.
======================================================
- Привет, - и щека жалит щёку, а в темноте влажных собачьих глаз моего брата прячется беспокойство за меня. Пожалуй, я бы много отдала, чтобы суметь ему рассказать о своих проблемах так же свободно, как раньше, в детстве…
- Я, собственно, на пять минут только – тебя повидать. Как ты?
- Как видишь. В институт спешу.
- О, мне в ту же сторону. Ты не против?
- Питер, конечно, нет. Мог бы и не спрашивать.
- Ну мало ли. Я иногда к тебе и подходить боюсь – куда-нибудь чешешь, такая деловая… Выросла, что ли?
- Брат, ну это даже не смешно.
- Прости.
Он говорил искренне, когда признался, что боится меня. Так вот какое впечатление я произвожу на людей, что даже брат родной меня обходит за тридевять земель… Был ли он у меня в гостях хоть раз? А, нет, был, целых два раза – вместе с родителями, правда. Сам он ко мне не заходит, и даже Корнелия его с собой не берёт. Может быть, из-за этого?...
Ох, как бы я хотела поговорить с ним по душам. Но я чувствую себя немой, и поэтому молча смотрю в глаза.
- Что-то случилось?
- Нет, с чего ты так решил?
- Взгляд у тебя больной. Да и вообще…
- Ох, Питер, я знаю. Правда, со мной ничего не происходит. Даже слишком, наверное, ничего.
- Мама там за тебя беспокоится.
- Правда?
- Угу. И Корнелия, очень. Просила меня на тебя повлиять, но ты вон какая вымахала… На тебя повлияешь, конечно!
- Прекрати меня демонизировать. Что она тебе сказала?
- Да ничего, собственно… Ничего такого, чего бы я не увидел сам. Вы с ней рассорились?
- Не с ней. С ней как раз мы по-прежнему дружим.
- Вилл?
- Угу, немного.
- Слушай, ты меня прости, я понимаю, что это такое, когда от всего мира тошнит… Но только ты не замыкайся, ладно? Ко мне подходи, если что. Я никому не скажу, ты знай.
- Хорошо, брат, спасибо.
Конечно же, я не подойду. И даже не думаю об этом.
Какая же я стала отвратительная. Брат вот готов ради меня через ураган пройти, чтобы только мне помочь, а я молчу. И даже не пытаюсь сказать ему, что со мной что-то не так… хотя я никогда в этом не признавалась, никому. Ни ему, ни девчонкам, ни даже себе. Со мной не может быть что-то не так, я же сильная, как все…
- Ты обещаешь, что будешь рассказывать мне?
- Извини, обещать не могу.
- Ну Тарани!
- Но я постараюсь, правда.
- Тарани, - его голос стал нравоучительным и сердитым, - ты должна доверять мне и не замыкаться в себе. Иначе выйдешь в окно, а маме придется расследовать твое дело. Представляешь, каково ей будет?
- Такого не случится, обещаю.
- Ну хоть и на том спасибо.
- Ты классный брат, Питер.
- Да ладно, - усмехнулся как-то по-особенному горько он. Ведь и действительно классный, девчонки всегда мне завидовали, какой хороший у меня брат.
Питер. Братик мой хороший.
- В институте проблем никаких?
- Ни с чем.
- Уверена?
- Точно. Лучшая на потоке всё же.
- Ну хорошо. Недаром всё же на бюджет умудрилась поступить.
- Ну да. Так что никаких проблем.
И тут Питер резко остановился, притянул меня к себе и крепко обнял. Я не удивилась, продолжала стоять, и лишь здравый смысл подсказывал мне, что сейчас надо бы его обнять в ответ, чтобы брат не беспокоился… Я и обняла, но слабо, несильно. Он по-собачьи зарылся носом мне в плечо и произнёс, не отрывая лица, так что расслышать его было трудно:
- Правда, я очень боюсь за тебя. Обещай мне, что будешь обо всем рассказывать, ладно?
- Хорошо, хорошо, брат, как скажешь.
- Если кто тебя обидит – укажи на него пальцем, и я его покусаю.
- Ладно, Тотошка, только отпусти. А не то мы оба с тобой опоздаем.
Он нехотя отпустил меня, и я выдавила из себя слабую улыбку.
Нет, ну какой же у меня классный брат. А я – стерва и полная дура, вот.
- Тебя проводить?
- Как хочешь, но тут уже недалеко, я сама дойду.
- Ладно, как знаешь.
- Ну…. пока?
- Давай, до скорого.
И только после прощания он отпустил мою руку и побрёл в сторону своей работы. Я смотрела на его спину без всяких эмоций, думаю, что надо бы позвонить домой и успокоить родню. Достаточно соблюдать ряд нехитрых манипуляций, чтобы всех привести в нормальное состояние, и никто не додумался спросить у меня, что же я чувствую на самом деле.
А вот с Питером такое не пройдёт, и это меня тревожит. У них с Корнелией эта черта вообще общая, одна на двоих – какая-то почти собачья интуиция, понимание того, что что-то происходит, и совсем не так, каким оно пытается казаться.
Они хорошая пара. Не то что мы с Найджелом в своё время.
======================================================
Белоснежная плитка скребёт низкий каблук; я всё-таки опоздала, но, кажется, некритично. Так оно и вышло: я залетела в аудиторию до того, как появился профессор – снова повезло. Меня так ни разу и не видели опаздывающей, во всяком случае, никто из преподавательского состава. Это очень удобно, лишний раз подтверждает мою репутацию безупречной, хоть и немного строптивой студентки. Ирма завидует моей способности: надувает губы и возмущенно бросает «Нечестно!».
Кстати, а где Ирма?
Я сидела с ней рядом, как в школе, но пока Ирма не объявлялась; что ж, опять опаздывает. Возможно, она вновь бегала на задание с девочками, ночью. Надо посмотреть, какой она придёт сейчас, уставшей или не очень. Или, быть может, дело в какой-нибудь вечеринке с её очередным парнем… после них она выглядит ни чуточку не свежее.
А вот, собственно, и она. Просочилась в аудиторию сразу после профессора, поэтому он не заметил её внезапного появления. Как я и думала – глаза красные, уставшие, с кругами под ними и кудряхи растрёпаны во все стороны.
- Привет, - прошептала я, отодвигая свои вещи с её места.
- Нам обязательно надо сидеть вплотную к преподу? – в зевке ответила Ирма. В её горле словно поселились раздражение и усталость, уродовавшие чистый звук её голоса: она серьёзно не высыпается. Это плохо.
- Иначе ты совсем перестанешь слушать лекцию, - ответила ей я и бросила заинтересованный взгляд на преподавателя. – Закрывали сегодня проход куда-то?
- А что нам… уааа… ещё делать-то? – Ирма не переставала зевать. – Пол-ночи мудохались. Тебя же с нами в команде нет.
- Спасибо за понимание, Ирма.
- Да что там за…
- Мисс Лэр, мисс Кук, - раздался сердитый голос профессора. – Если Вы сели на первый ряд, чтобы болтать, извольте хотя бы пересесть назад. А вообще для этого вовсе необязательно посещать мои лекции.
- Прошу прощения, мистер Стивенсон, - громко и чётко произнесла я, хотя Ирма с радостью была готова пересесть назад. Меня искренне раздражает, что она не умеет скрывать свои эмоции – как будто и без неё я не знаю, что я виновата во всём, начиная от её проблем с учёбы и заканчивая невозможностью работать команде как следует.
Ну, хотя бы я не потеряла способности к телепатии. Странный, выборочный упадок сил.
«Что, у вас совсем всё плохо?».
«Да не то чтобы. Ну как, управляемся, конечно, иногда неплохо, но…».
«То есть у вас всё получается?».
«Если я скажу «нет», ты вернёшься к нам?».
«Ирма, ты знаешь, что это зависит не от меня. Не я сама захотела потерять свою силу. Не я сама не могу её восстановить. Не по моей вине мне не может помочь даже Оракул».
«Ну да, конечно».
Я со злости сжала кулаки. От удара, гневной отповеди, обиды, наконец, меня удерживало только присутствие профессора. Если бы сейчас не шла лекция…
«Ну давай, обвиняй меня дальше. Что ты затихла?».
«Тарани… - в голосе Ирмы наконец пропало раздражение. – Вообще-то мы скучаем по тебе. Все вместе».
«Ирма, я…».
«Слушай, вот оправдываться только не надо, а? Я всё знаю, ты уже говорила тысячу раз. Просто… раньше-то оно как-то проходило. Помнишь, когда у Вилл такое в школе было?».
«Помню».
«Ну вот. Тогда же у неё прошло? Потому что она взяла и захотела».
«Не всё так просто, Ирма».
«А как тогда? Всё сложно, что ли? Да ну брось, чего там сложного-то».
Я не ответила ей.
Вообще-то Ирма была права. Меня отталкивала её философия, что всё на свете просто, потому что она была абсолютно правильной и болезненно точной: всё на свете действительно устроено очень просто. Если бы я захотела от всей души вернуться в Кондракар, я бы нашла в себе силы это сделать - как их нашла Вилл ранее. Если бы я не хотела ссориться с девочками, я бы не стала этого делать… ну и так далее. Всё вроде бы абсолютно правильно и логично. А уж почему мне этого не хочется – это мои проблемы, которые мне самой необходимо решить…
Но как-то не решается. Не получается. Я постоянно думаю над этим, пытаюсь себя вдохновить, а получается… да ни черта у меня не получается. Не выходит. Дневник, в который я должна была записывать свои мысли, сочится беззвучным криком, в папке – целая стопка страниц с ненаписанными строчками писем к девчонкам… Самое страшное, что меня к ним даже не тянет. То есть я хочу с ними общаться, мне нравится это делать… Но осознания, что я по ним соскучилась, нет.
А вот они скучают, тоскуют. Пытаются вернуть меня обратно. Мотивируют. Делают всё, чтобы я не чувствовала себя одиноко. Это трогательно, пожалуй.
Должно быть, девчонок ещё больше ранит и неспособность вернуть мне силу и веру в себя, чем саму меня. По крайней мере я б не находила себе места от эмоций.
Я повернула голову к Ирме: она спала. Даже на первом ряду заснула, даже после угроз преподавателя и моих строгих слов. Бедняга, она, должно быть, ужасающе устала. Всё-таки финансы – это не её: ей бы ремесло какое-нибудь освоить… Раздолбайка она, конечно, но старательная, когда хочет. Ей бы думать поменьше, по-хорошему…
Мир взрослых оказался сложнее, чем я думала и представляла. Даже те два раза, когда мы переносились в своё предполагаемое будущее, мы не могли представить себе, что он окажется… таким. Ирма и Хай Лин, похоже, так и не адаптировались к нему, продолжая быть всё такими же лёгкими и беззаботными, какими были и в школе. Корнели проще: она всегда взрослее нас всех. Вилл… ох, я ничего не знаю про Вилл и про то, каким она видит вокруг себя мир. Но она справится, даже если у неё что-то не получается: она всегда справлялась со всеми трудностями, намного легче, чем все мы.
А как насчёт меня?
- Мисс Кук, разбудите, пожалуйста, Вашу соседку. Пусть она хотя бы не перед моим лицом храпит.
- Прошу прощения, профессор Стивенсон.
======================================================
Фантастика. Прошло каких-то два месяца, чуть больше.
И за этот крохотный период изменилось всё. То есть, вообще всё.
Я, например, раньше и подумать не могла, что мы можем так существовать с Ирмой: я, молча, в своём мире, она же весело болтает с друзьями по курсу. В школе мы всегда держались немного обособленно от всех, и другие ученики знали, что мы – в своей команде, достаточно дружелюбной, но тем не менее закрытой от остальных. Сейчас же мы, скорее, выглядим хорошими знакомыми, но никак не хорошими друзьями, кем были раньше.
А, может, мы и есть сейчас просто хорошие знакомые. Ведь всё заканчивается иногда? Нерисса ссорится с подругами и отделяется от них, Кадма ругается с Оракулом и вместе с Халинор уходят из Кондракара, а Ян Лин, напротив, остаётся… Команда «W.I.T.C.H.» наверняка не единственная, кто столкнулся с подобными проблемами.
Кстати, Кадма. Мне стоило повидаться с ней, как только выпадет свободный день. Когда я свободна на этой неделе? Пока заказов у меня нет, а на танцы – только завтра. Значит, сегодня… Я, правда, хотела придти домой немного пораньше, чтобы немного позаниматься, но, в конце концов, я могу уделить время тренировкам и где-нибудь ближе к десяти.
Отлично, значит, сегодня к Кадме.
У нас с ней странная дружба: мы больше похожи не на объединенных своим одиночеством людей, которые в прошлом поссорились с Оракулом, а, скорее, на двух моральных мазохисток. Она иногда перебирает старые фотографии со своими подругами (мысли о которых у Кадмы чуть более чем противоречивы), а я осознаю, что девчата, с которыми мне так было хорошо дружить почти семь лет, вот уже как пару месяцев кажутся мне чужими.
И я всякий раз забываю взять с собой фотографии, когда иду к Кадме. Не ей же одной ковырять старые раны.
Немного грустно. Но – я уже привыкла, это состояние длится больше, чем обычно, поэтому к нему вполне возможно привыкнуть.
Последняя пара (вернее, семинар) пролетел мгновенно: я аккуратно собирала вещи со стола, когда ко мне наклонилась Ирма.
- Слушай, мы тут вечером с девчонками собирались в баре «Том» посидеть. Ты как, к нам прибудешь?
- Сегодня? – растерянно спросила я. Ох, чёрт, сегодня… ну почему не завтра? Тогда бы я точно не смогла отказаться: это бы напоминало обязаловку, да и, по сути, ею бы и являлось, но я бы не смогла обидеть Ирму отказом. – А завтра нельзя?...
- Тарани! Слушай, ну никто не будет менять своих планов просто потому, что ты…
- Девочки, заканчивайте, - мягко повысил голос преподаватель. Ирма бросила на него раздраженный взгляд, я пробормотала извинения и встала с места.
- А раньше бы поменяли, - сказала я при выходе.
Ирма не знала, что на это ответить; да и можно ли было ответить на такое замечание.
- Ну, хочешь, завтра, - недовольно произнесла она, как будто бы делая мне одолжение. За что люблю Вилл – ей бы хватило тактичности хотя бы изобразить участие к моим проблемам. – А что у тебя сегодня такое?
- Я обещала навестить кое-кого, и не могу поменять своих планов.
- Мужик, что ли?
- Ирма, ты знаешь, у меня НЕТ мужика. С того времени, как мы расстались с Найджелом.
- Тогда почему он важнее, чем мы?
Я резко крутанулась на каблуках: Ирма сделала невозможное – она вывела меня из себя.
- А почему интересы группы важнее, чем мои возможности? – резко произнесла я, и, не дожидаясь ответа, бросила: - Всего хорошего. Завтра так завтра. Сообщи мне потом, во сколько.
Я быстро направилась к выходу. Очевидно, Ирма пыталась меня догнать, и, когда я закрывала за собой дверь в главный корпус, в спину мне ударилось «Прости, я не думала…».
Ты никогда не думаешь, Ирма. В этом твоё счастье и несчастье одновременно.
Но иногда язык стоило бы попридержать за зубами.

Вся эта дрянь относительно развития и прыжков выше головы совершенно справедлива. То, что казалось вполне осуществимым лет в тринадцать, в двадцать кажется наивным идеалом. Это нормально, но душу всё равно скручивает от боли и безнадежности: как жаль, что хорошие подруги не становятся хорошими коллегами спустя пять-семь лет.
Мы растём, мы меняемся, обновляем жизненные принципы… Это естественно, хоть и грустно – по крайней мере, то же самое говорил мне Питер, а уж ему-то я доверяю.
Просто от моих прежних жизненных идеалов зависело очень многое: как минимум источник моей силы и возможность спасать мир вместе с остальными Стражницами. Нет веры, нет потребности в дружбе с ними – нет и силы.
И что-то я не могу сказать, что сильно этим разочарована.
Зато погода на улице – красота. Я люблю тепло, я люблю солнце, жару и даже городской смог. Пока остальные сходят с ума от удушающей жары, я чувствую себя органично – словно искорка, часть общего пожара. Сейчас не такая погода, но всё равно солнечные лучи ласкают кожу и дают надежду на будущее. Замечательная погода для прогулок и философских размышлений.
Радует, что хотя бы солнце со мной. И лёгкий, ненавязчивый ветер, заставляющий кутаться в куртку, но не прожигающий насквозь осенним холодом.
Я зашла в магазин, чтобы купить подарок Кадме: денег у меня немного, но в конце недели на карточку должна придти помощь от папы. Я запретила родителям помогать себе, и мама это поддержала, но папа… ну, это же папа. Я знаю, что он будет беспокоиться, сходить с ума, размышляя, как живёт его дочка… и ему проще не послушаться меня. Это меня немного нервирует, но я не могу сказать, что не благодарна ему за помощь. По крайней мере, я могу чаще обновлять содержимое холодильника, а это уже неплохо.
Мальчик за кассой привычно пробивает кофе, малиновый сироп и гранаты. Наверное, плохо, что я настолько предсказуема и консервативна, но я иду в гости, а не покупаю что-нибудь себе. А Кадма всегда отличалась завидным постоянством во вкусах.
======================================================
- Привет, - произнесла Кадма, увидев меня.
Дверь она по-прежнему не запирала, а я ведь не раз говорила ей, чем это чревато. Ну что ж, это её проблемы: в таком возрасте люди уже не переучиваются.
- Добрый день, - ответила я, ставя пакет на пол. Вокруг было так много растений, что мне немного дурнело в этой обстановке: возникало ощущение, что я нахожусь в оранжерее, и мне нечем дышать.
- Не ставь пакет на пол, а лучше сразу всё разложи на столе, - строго сказала Кадма, и я её послушалась. – На работе – полнейшее сумасшествие.
- Да? А что такое?
- Менеджер проекта распсиховалась и убежала, бросив всё управление на меня. – И с этими словами раздался лязг металла, и срезанный стебель упал на подоконник. – В целом, я понимаю, что стресс и работа со мной – почти синонимы…
- Но подставлять дело, вместе со всеми его участниками, не самый правильный поступок, - закончила я. Меня восхищала деятельность Кадмы и я ей даже немного завидовала, что, имея такое состояние и такой возраст, она всё ещё чем-то занималась, что-то организовывала… Это очень достойно, и я могу себя только проклинать, что неспособна на такой же образ жизни.
- Именно, - кивнула она. – Ну что ж, теперь у меня есть повод заменить эту толстую крикливую девку тощим погонщиком с хлыстом. И с серьгой в носу, для внушительности.
- Замечательный план, - ответила я, испытывая некоторое неудобство. А ведь я, если подумать, поступила с девочками ничуть не лучше, чем эта неизвестная мне крикливая полная особа…
- Ты купила вино? Нет? А жаль. Что ж, у меня оставалось немного… Прости, я бы выпила с тобой чай, но меня раздражает вся эта ситуация. Мне нужно просто расслабиться.
- Хорошо, я не против, - согласилась я. Кадма отложила в сторону перчатки и секатор и направилась ко мне; не перестаю восхищаться этой женщиной. Какая красота в её шестьдесят лет, какая сила… Она ведь совсем не изменилась с тех пор, как мы впервые с ней увиделись. И даже седых волос не стало больше… Моя мама ведь сильно постарела за эти годы, а с Кадмой словно ничего не делается.
- Ну что ж, - произнесла она, доставая из настенного ящика бутыль с вином и два бокала, - за светлое будущее?
- Пожалуй, - пожала я плечами. – Насколько оно вообще способно быть светлым.
Кадма усмехнулась и начала разливать вино. У нас с ней были общие вкусы в еде и напитках: я тоже из всех вин предпочитала красные сухие. Хотя обычно пила что-нибудь более крепкое, более огнеопасное. Бренди, например.
А лучше всего вообще пить соки. Или чай.
Мы чокнулись и одновременно пригубили вино. Атмосфера и в самом деле расслабляла: я впервые начала ценить обилие растений вокруг, хотя они никогда не были моим любимым предметом интерьера. Кроме кактусов, но кактусы – это всяко не фиалки, фикусы и прочие папоротники. Иногда мне кажется, что они – лучшие домашние животные из всех, которые я могла бы для себя завести…
- Неплохо, - произнесла Кадма после глотка.
- Немного терпко, пожалуй, но в целом вкусно, - сказала я. – Очень надеюсь, что Ваш проект по озеленению города состоится.
- Боже, храни наш союз ненавистников Кондракара.
- Аве-аве.
И мы обе улыбнулись: я – измученно, а Кадма – совсем слегка, не меняя горделивого выражения лица. И затем ещё раз чокнулись.
Мне бы очень не хотелось сегодня напиваться, но я не так часто бываю у Кадмы, чтобы возразить её предложению. К тому же алкоголь действительно успокаивал, а это именно то, чего мне так не хватало все эти дни.
- А как дела у тебя? Всё по-прежнему?
- В общем, да. Пару дней назад с определенным усилием смогла зажечь спичку. После этого целый день провалялась в кровати. Девчонкам не сообщала, они бы это восприняли как прогресс, а ведь это не так.
- Что ж, понимаю. Но не вижу причин, по которым ты должна себя так мучить.
- Ну, я могла бы просто постараться и…
- В этом твоя проблема. Такие люди, как ты, совершенно не ценят и не уважают себя. Им постоянно кажется, что если они будут терзать себя и пересиливать, то у них что-нибудь получится.
- Но спичка-то зажглась!
- Но ещё неделю ты будешь испытывать упадок сил. Поверь мне, я знаю, что это такое.
Я замолчала.
- Ну и что же мне делать? – не сразу произнесла я.
- Что ж, если ты действительно хочешь вернуть себе силы, то просто жди. Время – отличный лекарь…
- И неплохой убийца.
- Это верно, - улыбнулась Кадма. – Но, может, оно и к лучшему?
- Наверное. Девочки так не считают…
- Ты, кажется, с ними поссорилась?
- Откуда Вы…
- Брось, у тебя на лице написано.
Я разглядывала матовую гладь вина, представляла себе, как из глубины бокала пытаются вырваться на поверхность языки огня. Это должно быть очень красиво... и раньше я точно б смогла воссоздать такой эффект.
- Да, немного, - ответила я.
- Что ж, - легко ответила Кадма, - тогда у тебя совсем нет шансов вернуться в Кондракар.
В иные моменты Кадма была ещё более бестактной, чем Ирма. Но в её исполнении это не звучало… раздражающе. Возможно, потому, что, в отличие от Ирмы, она прекрасно понимала, что она говорит.
Но от этого мне не становилось лучше. Я и раньше думала, что не смогу вернуться, а теперь, когда она это так легко подтвердила… даже не пытаясь меня мотивировать стараться, так странно. Впрочем, она не похожа на человека, который кого-нибудь смог мотивировать.
Тем временем Кадма встала со своего места и задумчиво ходила вдоль стен. Все фотографии она хранила в шкафу, снаружи ничего не висело – ни на стенах, ни между стекол серванта.
Кроме одной, которой я раньше не видела на этом месте. Да и вообще раньше не видела.
Она была старой, чёрно-белой; я не могла разглядеть её подробно, и издалека видела лишь тонкие руки крупным планом.
- Что это? – спросила я. Кадма словно очнулась.
- Прости?
- У Вас не было этой фотографии. Ну, которая стоит в серванте.
Кадма повернула голову.
- А, эта, - задумчиво ответила она. – Ничего интересного. Она никак не связана с Кондракаром.
- Но всё-таки?...
- Мы вместе с будущим мужем пришли сдавать его актёрское мастерство. Я играла на пианино, а он тем временем показывал этюд. Эту фотографию сделала Халинор: она пришла нас поддержать.
- Ух ты, - протянула я. Пожалуй, если бы такая ситуация была у меня, то девчонки пришли бы все разом, поддержать меня. – Она должна была стоять очень близко, прям на сцене.
- Да, она была сделана уже после показа. Тогда же не было всех этих навороченных штук, теперь же такую мелочь можно издалека снять…
- Не всегда, - возразила я, продолжая щуриться и разглядывать фото. – И как, вы сдали?
- Да, сдали, его приняли на второй курс. – Кадма смотрела словно сквозь стену, куда-то далеко-далеко. Возможно, она сейчас видела своего покойного мужа на сцене, показывающего этюд неизвестным мне серьезным режиссёрам. А она, красивая и строгая, сидела за пианино и играла… интересно, что? Как бы то ни было, уж Кадма точно это помнит, а мне и знать ни к чему. – Я просто вспомнила, что не столь давно пропустила годовщину смерти Халинор и Эдварда…
- Ох.
- Ничего, ты их не знаешь, тебе не о чем жалеть. Я просто поставила эту фотографию.
Я чувствовала себя очень неловко. Мне внезапно показалось, что я очень мешаю Кадме своим обществом. А ещё – что она себя очень казнит за эту пропущенную дату… Я бы себя точно казнила.

Я снова бросила взгляд на фотографию в серванте. Мне хотелось разглядеть её, но для этого надо бы встать к ней поближе, а я не могу пока этого сделать – вернее, не смею. Ну, руки я разглядела ещё с самого начала, а белое под ними что – это клавиши? Да, пожалуй, Кадма ведь играла на пианино… Такой маленький бумажный прямоугольник, а какая история стоит за ним!
Именно поэтому я решила стать фотографом. Не портретным, нет – это слишком скучно, снимать портреты. Конечно, зависит от ситуации, и порой лицо какой-нибудь старушки в автобусе взволнует намного сильнее, чем игра света на шпиле университета; но смысл фотографии – суметь запечатлеть момент, который больше никогда не повторится. Это история, а к истории должно быть соответствующее отношение. У меня в ноутбуке в папке «Фото» сохранены не мои работы, а старинные фотографии, как раз из тех, которые прячут в себе историю – например, единственное фото престарелой вдовы Моцарта, где она сидит в окружении чуть менее престарелых друзей. Так странно, верно? Или Джон Кеннеди, стоящий над столом в позе уставшего от жизни человека…
Кто сейчас относится так к фотографии? Да никто. С появлением цифровых технологий фотография перестала быть чем-то сакральным, и именно поэтому я была так зачарована снимком, зажатым между двумя стеклами в серванте.
- Мне уйти? – наконец-то спросила я.
И Кадма пожала плечами:
- Как знаешь.
======================================================
- Что ты тут делаешь?
Хай Лин, как обычно, сходила с ума, пела и танцевала – собственно, делала всё то же самое, что обычно, то же самое, что делала раньше, с той лишь разницей, что теперь ей двадцать, а не тринадцать. Удивительно, что она до сих пор не привлекла внимания жителей подъезда – хотя они должны были привыкнуть, с такими-то соседями, как у меня. Сегодня она была одета удивительно неброско для самой себя – футболка с зайцем, джинсовая куртка, теплые вельветовые брюки и высокие кеды. Лишь гогглы по-прежнему весело сверкали на голове.
Я, честно говоря, рассчитывала вернуться домой, позаниматься, лечь и умереть; я не ждала никого сегодня в гости, особенно из девочек. Достаточно того, что каждый вечер из соседней квартиры доносится дым и смех, мне больше не нужно другой компании.
Что она тут делает? Зачем пришла?
- Привет, - весело бросила Хай Лин. Как обычно, в своём репертуаре. – Извини, что без приглашения. Мне просто…
- Ты от девочек?
- Нет, они не знают. Я из дома, мне некуда вписаться. Извини, если я помешала…
Я удивилась: насколько я помню, Хай Лин почти никогда не ссорилась с родителями. Должно было произойти что-то действительно страшное.
Надеюсь, она не обманывает меня. Или я гребаный параноик, который везде видит происки Кондракара.
- Ладно, проходи, - сказала я, отпирая дверь. В общем-то, мне даже была приятна её компания, особенно после утренней смс. – Но вы же должны были сегодня встретиться все вместе?
- Ирма всё отменила. Ты же знаешь.
- А, ну да.
Значит, Ирма сообщила остальным, что я сегодня не могу. Хорошо. Интересно, правда, как она это обосновала и что они потом обо мне говорили… но я не буду этого спрашивать. Не хочу.
И этот алкоголь в голове, заставляющий осмыслять и как-то болезненно остро воспринимать мелочи, типа складок на ветровке Хай Лин, лежащие на стене солнечные лучи или доносящиеся с улицы крики детей – маленьких злых чудаков, как их ревниво называла сама Хай Лин.
Да кто бы говорил.
Чёрт, меня схватило сильнее, чем я думала: возможно, сказывается то, что я ничего не ела с утра. Если алкогольный дурман меня не отпустит, то я не смогу тренироваться, и, соответственно, завтра буду полной рухлядью…
В какое же неудобное время появилась Хай Лин.
Едва мы вошли в квартиру, она скинула на пол рюкзак, в котором брякнуло что-то стеклянное, и с радостным визгом влетела в гостиную и прыгнула на кровать. Я слегка усмехнулась, запирая за собой дверь: если уж кто держался идеалов детской дружбы искренне и естественно, то это, пожалуй, только Хай Лин.
Ребёнок. Столько лет прошло, а всё никак не повзрослеет.
- Что у вас там дома произошло?
- Да ничего особенного. Мама ругается, что я из вуза ушла, а папа…
- Стоп, что?
Я застыла на месте. Вот этой причины я услышать не ожидала.
Хай Лин ушла из вуза? Серьезно?
- Ну, ушла из вуза, - повторила Хай Лин. – Пришла, забрала документы, оббежала обходной лист и ушла.
- Зачем?
- Ну как, зачем, я давно хотела. Ты же сама говорила, что мне на менеджменте не место.
- Да, но…
В голове у меня взрывались вселенные и рушилось представление о мире. Я помнила, что Хай Лин не была довольна учёбой в вузе и что она поступила туда только потому, чтобы затем унаследовать бизнес родителей, но я не думала, что всё дойдёт до отчисления. Точнее, ухода.
Она вообще хоть чем-нибудь думает? Хотя б иногда?
- И что ты теперь будешь делать?
- Я уже устроилась на работу, со следующей недели выйду. А на следующий год пойду поступать в цирковое. Передай мне, пожалуйста, рюкзак.
- В цирковое, - повторила я, кидая на кровать её вещи. – То есть серьезно.
- А что не так? У меня есть талант. Не поступлю – ещё буду год тренироваться.
- Девочки об этом знают?
- Неа, я не говорила. – Хай Лин впервые за все время разговора оторвала голову от подушки и наклонилась к рюкзаку.
- А почему? Они б тебя поддержали.
- Ну, не хочу пока. Просто… - Подруга замялась. - Мне страшно немного. Знаю, что поддержат любое моё начинание, но я честное слово пока не хочу об этом говорить. Достаточно того, что дома считают меня предательницей семейной чести и всё типа того.
Так вот в чём дело. Я спокойно вздохнула, почувствовав себя значительно легче. Она просто хотела эту тайну сначала доверить мне, как человеку, который тоже всё бросил и ушёл, пусть и не по своей вине. Поэтому она с утра отправила смску: это такой шаг навстречу, желание наладить общение. Показать, что ей неважно всё произошедшее.
Это то ещё детство, но я была тронута. Очень.
- Надолго думаешь остаться? – спросила я, снимая кофту.
- Насколько разрешишь, - простодушно ответила Хай Лин. – Но не больше недели точно.
- Девочки будут тебя искать.
- Я знаю. Если позвонят – скажи, что ты меня не видела.
- Окей.
На этом разговор завершился. Хай Лин уткнулась в блокнот, а я доставала из шкафа одежду для разминки. Бросив короткое «Пойду разомнусь», я оставила её в гостиной: всё-таки зря я сегодня так спонтанно сорвалась к Кадме. По крайней мере, я бы всё успела и не шаталась бы с легким алкогольным поветрием в голове.
Ладно. Позанимаюсь, пока хватит сил, а там либо впаду в спячку, либо всё действительно получится, как надо.
Цирковое, хм… Да, Хай Лин определенно очень гибкая и неплохой акробат. К тому же её сила… она могла бы использовать её себе на пользу. А то, что ушла, наверное, оно и к лучшему: идея уж всяко дороже бабла, и зачем заниматься тем, к чему тебя совсем не тянет? Супруги Лин, должно быть, видели её продолжательницей ресторанного бизнеса… как глупо. Хай Лин и ресторанный бизнес. Да её к кошельку подпускать опасно, потому что денег мы совсем не считаем, а уж ресторанный бизнес – это и вовсе не про неё.
Чёрт, мышцы совсем не в тонусе. Давненько я не тренировалась.
Интересно, почему она приняла это решение сейчас? Дозрела сама, или какая-то спонтанная ассоциация подтолкнула её к этому решению? Может, влюбилась? Да нет, это Хай Лин, Хай Лин, у которой никогда не бывает ничего серьезного. Хотя любовь иногда выбивает почву из-под ног… уж по себе я знаю это замечательно. По ней было бы видно – нет, в том и дело, что по ней этого бы видно не было. Это же Хай Лин, человек, которому даже не приходится преодолевать самого себя. Завидую я этому её умению быть солнечной и бродячей, но не уверена, что сама хотела бы быть такой. Это не Кадма…
Почему я сегодня такой кисель? Не может быть дело в одной лишь расслабухе. Просто самоуничтожиться хочется.
Под конец тренировки я, отчаявшись, села на пол. Была бы помладше, непременно расплакалась: я понимаю, что в понедельник всё будет уже в порядке, и что это лишь вопрос тонуса, но я просто не могу думать спокойно об этом позоре. Те же самые чувства, когда я поняла, что не могу пользоваться своей магией, с той лишь разницей, что тогда мне и не хотелось ею пользоваться.
Вот в чем причина всего. Вот почему я испытываю вину перед девочками и обессиленную злость к себе самой.
Я вышла из комнаты, не выключая музыку: в прихожей висело зеркало, и в его отражении я увидела, как отлично под неё танцует Хай Лин. Даже не репетирует, просто танцует. Всё те движения, что не удавались или удавались плохо у меня сейчас, в её исполнении смотрелись легко и грациозно, как будто ей абсолютно не приходится напрягаться. Хоть сейчас наряжай её в костюм для выступления и выпускай на сцену.

Чтобы не кричать разочарованно, я укусила кулак и отправилась в душ.
======================================================
Потрясающе вдохновенное состояние наступает, когда ты зла и впервые за день ощущаешь капитальное невысыпание.
Я вышла из душа, слегка шатаясь: сказывался недосып, усталость за всё это время и стресс сегодняшнего дня. Честно говоря, в такие моменты мне обычно хочется забиться кому-нибудь на ручки и долго, обстоятельно ныть… жаловаться на происходящее.
По крайней мере, раньше хотелось. Когда не было такой острой потребности в свободе и самодостаточности. Сейчас это желание сопровождается другим, абсолютно ему противоположным: забиться куда-нибудь подальше, в темное, сухое место, и в тишине тишайшей сдохнуть мордой в стенку. Это не слишком адекватно, я знаю, но вполне естественно в моей ситуации.
Госсспади, просто надо лечь спать, и пусть всё идёт к чёрту.
В нос мне ударился приятный запах жареного мяса: за то время, пока я истерически плакала, грызла руки и расцарапывала ноги в душе, Хай Лин оккупировала мою кухню. Музыка всё ещё играла, и Хай Лин что-то под неё напевала – скорее всего, как обычно, просто ставила в случайном порядке слова, чтобы они при этом ложились в ритм песни.
Ну что ж, оно и к лучшему. У меня всё равно не было сил на готовку.
По пути на кухню я зашла в свою комнату и выключила музыку: голова немного раскалывалась от шумных звуков. Всё равно Хай Лин будет развлекать меня беседой, так что музыка мне сейчас совершенно ни к чему. И вообще музыка напоминала мне о моём провале во время тренировки, равно как и боль в мышцах, отчего я сейчас ходила вперевалочку, как пингвин.
И в таком виде появится перед подругой, у которой все получается как нельзя лучше, отлично.
Когда я зашла на кухню, Хай Лин раскладывала подогретые макароны и мясо по тарелкам, уже украшенным рукколой и изящно уложенным сладким перцем. Она уже переоделась в домашнюю одежду, которую взяла с собой: впрочем, то, в чем она ходит дома, мало чем отличается от уличной одежды. Разве что только количеством дырок.
- О, классно выглядишь, - весело произнесла она. – А я вот поесть приготовила, ты не против?
- Да, спасибо тебе большое.
- Да пожалуйста. Я вот только не знаю, что ты будешь пить, поэтому ничего не ставила… У меня-то с собой только пиво…
- Ты пьешь пиво? – Хай Лин не переставала меня удивлять.
- Вообще нет, но мы с Эриком праздновали год с нашего расставания. Но вышло много всего, поэтому пара бутылок оказались лишними…
- А давай, неси.
Я знаю, что буду жалеть об этом, но сейчас мне было настолько паршиво, что следовало хоть немного расслабиться. Хотя, конечно, это мне аукнется завтра проблемами… но, чёрт возьми, имею же я право хоть иногда приводить себя в чувство не только чаем?
Хай Лин прибежала обратно, и вновь она меня удивила: никогда не подумала, что она или Эрик стали бы пить крепкое тёмное пиво. Уж кто угодно, но только не наша воздушная мисс или её мальчик не от мира сего.
Наверное, я просто слишком сильно отстала от жизни.
Разливая пиво, Хай Лин рассказывала мне о событиях прошлого дня, и волей-неволей я втянулась в разговор, хотя изначально решила посидеть молча. Каким-то неведомым для меня образом Хай Лин вела самую полную и богатую на события жизнь – ну или подавала абсолютно будничные события как полную и богатую событиями жизнь, причем нисколько не позируя, а искренне восхищаясь ею. Если запихнуть весь её вчерашний день в пару фраз, получится следующее: поздним вечером Хай Лин обсуждала китайский кинематограф с крайне привлекательным бородатым поэтом, в начале ночи гонялась за тридцатилетним психом, чтобы вернуть его в больницу, а поздней ночью чинно прогуливалась по Хитерфилду в сопровождении одной рыжеволосой поэтессы и очаровательно поехавшего гитариста с мелотониновой манией, ужасно похожего на Мэтта. И после этого девочки ещё вызвали её закрывать проход – ну как обычно.
- Классно, - сказала в итоге я.
- Ага, - Хай Лин наконец уселась и приступила к еде. – А потом, уже днём я и решила уйти.
- Вот после этого всего?
- Ну да. Задумалась в очередной раз, что жизнь – это какой-то чокнутый цирк, ну и вот…
- Понятно. В принципе, ты права.
- А то ж, - Хай Лин улыбалась. – А вот Вилл со мной бы поспорила! «Хай Лин, надо вести себя ответственнее!».
- Ну, это разумно. Действительно, надо вести себя ответственнее.
- Кому надо?
И я не знала, что ей ответить.
- А хотя, - продолжила Хай Лин, - Вилл все-таки наверное права. В том смысле, что люди бесконечно прекрасны, если рассматривать их под правильным углом.
- Ты так считаешь?
- Ну а что, не так, что ли?
- Скажи это Фобосу, Нериссе, Эндарно и прочим, с кем нам приходилось иметь дело.
- Люди, а не конченые негодяи!
- А они что, не люди, что ли?
- Люди, конечно, но… Аааа, ты меня запутала! – Хай Лин надулась и уселась, как птичка: с ногами на стул.
Я улыбнулась: впервые не измученно за всё это время.
- Спасибо, что составляешь мне компанию, - тепло произнесла я. – Не знаю, чем бы я сегодня занималась.
- Да не за что, - беззаботно ответила Хай Лин. – Наверное, надо чаще гулять по ночам на улице. Там внезапно легче дышится.
- Надеюсь, не сегодня. Я сегодня намереваюсь спать.
- Тогда завтра. М?
- Тебе непременно нужно, чтобы я составила тебе компанию?...
- А почему нет? Ты спишь по ночам?
- Редко. Обычно встречаю рассвет у окна.
- Ну вот, а так – на улице.
- Опасно всё-таки.
- Да брось, мы взрослые девчонки! Кто на нас решит напасть? Разве что из прорыва кто-нибудь метнётся в нашу сторону, но так мы их исправно латаем! Ну пойдём, это правда прикольно!
Я смотрела на лицо Хай Лин и думала о том, каким же мощным клеем удерживается улыбка на её лице. Пропади пропадом моё унылое спокойное существование.
- Ладно, я не против, - ответила я. – Только завтра, угу?
- Конечно! – подпрыгнула она от радости, так, что чуть не опрокинула на себя тарелку с едой.
Как мало нужно, чтобы развеселить ребёнка. Даже если этот ребёнок – твой очень хороший друг.

Я никогда не любила ночи. Они не давали ни отдыха, ни уюта: я всегда тяжело засыпала, а с тех пор, как появилась команда W.I.T.C.H., ночи стали сопровождаться бесконечными драками и изнуряющей работой. Дневной город пах солнцем, листвой, горячим асфальтом и железом, ночной – грязью, водой и неприятностями. В дневном городе слышно музыку, шум машин, смех, крики и разговоры, в ночном же – только беду. Возможно, мне так кажется потому, что я слишком привыкла к ночным вылазкам Стражниц, и поэтому для меня любая ночь – новый открывшийся портал, новые враги и новая беда… Но и сейчас, когда я уже отошла от дел, мне нехорошо: не спится, немного тревожно и ужасно плохо думается.
Я, наверное, настолько огненный знак, что мне всегда некомфортно без света и солнца. Грустно становится даже тогда, когда оно просто катится по наклонной: теряются силы, желание что-либо делать, и появляется усталость и глухая печаль от осознания, что скоро наступит вечер.
Но, с другой стороны, если хорошенько себя заставить, то я смогу хотя бы работать по ночам. Сейчас, правда, когда дома гости, у меня не получится это сделать… или всё же?
Я подняла голову и бесшумно надела лежащие рядом с подушкой очки: нет, Хай Лин спит. А жаль, мне бы сейчас не помешало немного позаниматься хоть чем-нибудь. Вот она, устроилась на раскладушке у выхода на балкон, поближе к свежему воздуху; специально ради неё я оставила открытые окна.

Да уж, если б я спала чуть почаще, то не ходила бы больной и с раскалывающейся изнутри головой. Так что надо взять себя в руки и постараться заснуть.
Девочки звали завтра на встречу… Не знаю даже. То есть, абсолютно не хочется с ними видеться лишний раз, но я их всё равно люблю, и им моё отсутствие сделает больно. К тому же у меня дома Хай Лин, а она не пропустит эту встречу…
Ох, как всё сложно-то. Даже такой простой выбор, как «пойти или не пойти на встречу с любимыми подругами» стал мучительным и невозможным.
- Мне плохо, - прошептала одними губами я. Надо перестать бегать от этой мысли. Перестать прятаться за работой, хобби, учебой, алкоголем. То есть, я никогда не смогу ни от чего из этого отказаться, но рано или поздно надо честно признаться себе, что плохо, что невыносимо и мучительно, что обожаемая прежде работа не вызывает такого энтузиазма, что мне не хочется делать ничего из того, что связано с Кондракаром, а ведь я должна, должна… Ведь из-за своей нежелания я, возможно, потеряла силу, и это моя вина в нынешнем разладе.
Я плакала, а в окна дышали холодные осенние туманы.
Внезапно я ощутила на своей руке чужую – узкую, теплую, меньше, чем моя. Я повернула голову: рядом с моей кроватью сидела растрепанная, со слипающимися глазами Хай Лин.
- Не спится? – спросила она.
Я хотела рассердиться: я всегда ненавидела, когда меня заставали в минуту душевной слабости – просто ненавижу себя в такие моменты. И не только себя, а ещё и случайного свидетеля моей слабины. Но для злости у меня не хватало сил; к тому же, тепло руки Хай Лин успокаивало.
- Нет, - ответила я.
Мне хотелось добавить что-то вроде «Всё в порядке, иди спать», и даже, возможно, хотя бы попытаться выдавить из себя улыбку, но не получалось, абсолютно не получалось. Никак. Ни языком пошевелить, ни лицом. Только слезы текут вдоль лица, смывая остатки моей гордости.
- Эх, - ответила Хай Лин, и она уселась ко мне на кровать, продолжая держать мою руку. Я не противилась.
- Нет сигналов от Кондракара? – я попыталась разрушить тяжелую тишину вопросом. Причём очень глупым.
Но всё равно, лишь бы отвлечь, лишь бы не дать Хай Лин себя жалеть. Пожалуйста-пожалуйста-пожалуйста.
- Как видишь, - ответила подруга. – Этот год выдался неурожайным на злодеев. Мало порталов, мало прорех в чужие миры… да и те созданы не со зла, а из-за неумения пользоваться магическими артефактами, в основном.
- Понятно, - и из горла вырвался нервный, хриплый смешок. А я-то пыталась рассмеяться беззаботно, легко. Теперь Хай Лин ни за что от меня не отстанет. В следующий раз возьму на заметку: не смеяться во время истерики. Ни за что и не при каких условиях.
Но Хай Лин не стала меня утешать или лезть с вопросами; она только вздохнула и легла рядом со мной, обняв. Не говоря ни слова, не упрекая, не плача вместе со мной, не жалея.
Как много в жизни значат движения и касания.
Я почувствовала себя немного лучше – ну как, на самом деле мне не сделалось совсем хорошо, просто я перестала пытаться себя контролировать. Я лежала плашмя, чувствовала рядом человеческое тепло, ощущаемое даже через ткань пижамы, и плакала, а меня обнимали и осторожно гладили по волосам. И всё это – в абсолютной тишине, лишь ветер иногда порывом бился в застывшие ледяные окна.
Вдруг мне стало очень стыдно: я, такая, казалось бы, сильная, одна из самых сильных в команде, а в итоге все, абсолютно все заботятся обо мне и пытаются укачать, как ребёнка – брат, Хай Лин, мама, папа, Ирма, Корнелия, Кадма, Вилл… даже Вилл. А я, я ничего не делаю, никому не разу не помогла и никого не поддержала, даже Хай Лин, которая пришла ко мне сегодня за помощью! Это я должна была ей помочь, я должна была поддержать её, а не сейчас она – меня!
- Отпусти, - тихо попросила я.
Хай Лин посмотрела на меня, не поднимая голову с плеча. Не послушается, глупая. А я ведь вежливо попросила…
- Отпусти, правда. Мне лучше.
Она повела плечом, словно сомневаясь в искренности моих слов.
- Ну ладно, - сказала она, разжимая объятия. – Мне уйти?
- Нет, - я не хотела, чтобы Хай Лин меня трогала сейчас, но не желала, чтобы она сейчас вставала. Потребность в тепле человеческого тела оказалась даже выше, чем моя гордость. – Просто… полежи. Хорошо?
- Ладно.
Она коснулась лбом моей скулы и задумчиво сообщила:
- Тебя не знобит?
- Нет, - удивилась я. – А что такое?
- Да нет, ничего. Просто кожа очень горячая.
- Ну, я всегда такая. Ты же знаешь, Хай Лин.
- Нет, не знаю.
И верно: мы ведь раньше редко касались друг друга. Я даже не смогу вспомнить, какая по ощущению кожа у Вилл или у Корнели. Ручаюсь, что у Ирмы она холодная, как ледяной поток, а у Корнелии – ухоженная и мягкая. А Вилл? Хм, даже не могу предположить…
Постепенно я успокаивалась и меня одолевала дрёма: в какой-то момент я почувствовала, что Хай Лин вновь берёт меня за руку, но у меня не было ни сил, ни желания отталкивать её. Я впервые почувствовала ту самую усталость, которая заставляет тело весить намного тяжелее, чем оно есть, а разум – забываться сном. Мысли путались, исчезали, появлялись вновь, разные, несвязные, порой и вовсе бредовые, рискующие превратиться в навязчивые образы сна…
Как я могу быть воином и нести свой долг, если мне не за кого подниматься на эшафот?
======================================================
Запах жареного раздразнил ноздри, и я открыла глаза.
Новый день, в который я вновь вступаю беззащитной пешкой. В пустынной голове, словно в плохом проекторе, отпечатались последние события вчерашнего дня, и я устыдилась самой себя.
«Ну я и размазня».
Место рядом со мной пустовало, и я натянула одеяло до ушей. Будь я ребёнком, спряталась бы в нём полностью и молила Бога, чтобы Хай Лин не вспомнила об этой отвратительной сцене, но, увы, я уже давно не ребёнок. А ведь, будь я ребёнком, у меня была хотя бы идиотская надежда на невероятную забывчивость свидетелей моей слабости…
И куда, интересно, девается всё самое лучшее, когда мы были детьми?
Неожиданно я поняла, что проснулась не по звонку будильника, и вскочила с кровати как ужаленная. Чёрт возьми, сколько времени?! Десять? Одиннадцать? Полдень?! Где же часы… вот мой мобильный телефон, там есть часы! Двенадцать пятьдесят, почти час. Чёрт!!! Боже! Блин! Ааааа!!! Я ужасно, отвратительно, невероятно опоздала в институт!... Даже если я сейчас пойду на оставшуюся пару, то – что я скажу одногруппникам? А преподавателям? Какая же я тупая, необыкновенная идиотка, дура, дрянь! Ничего доверить нельзя, я даже будильник проспала!
- Эй, ты там проснулась?
Хай Лин. Должно быть, услышала шум, как я упала обратно на кровать.
- Я проспала институт, и нет мне прощения, - простонала я. Ну правда ли, моё утро началось абсолютно замечательно? И это все тогда, когда у меня гости! Гости!
- О, печально, - ответили мне из кухни. – Что будешь делать?
- Повешусь, скорее всего.
- У меня есть книжка по казням. Тебе предоставить?
- Хай Лин, это не смешно!
- Да ладно. Как часто ты пропускала институт?
Я задумалась.
- Один раз, в ноябре того года. По болезни.
- Тогда тебе не о чем беспокоиться, - шло мне ответом. – Все с твоей репутацией в порядке, не переживай так. Тем более что сейчас только начало года, и никаких контрольных ты не пропустишь.
Пожалуй, Хай Лин была права. Это не добавляло мне оптимизма и уверенности в себе, но мне вновь стало немного поспокойнее. Тут я вспомнила о тепле ладони в своей руке и окончательно расслабилась.
Чёрт, ну я и тряпка. Так поздно, а я никак не могу собраться с силами, чтобы встать.
Пожалуй, к планам на будущее надо добавить ещё три пункта: «не плакать», «лучше драться» и «научиться моментально подниматься с кровати, не тратя время на бессмысленное тюленье лежание». Интересно, как быстро у меня получится справиться с этими пунктами…
Сложно быть сумасшедшей, и сложно быть – мной.
В комнату вошла Хай Лин с подносом. Она была в майке и трусах, с распущенными волосами, и я немного смутилась: она выглядела так, как выглядят девушки наутро после секса. А что там на подносе, завтрак?
- Поискала, что там у тебя есть в холодильнике, - сказала Хай Лин, поставив поднос на тумбочку возле кровати и усаживаясь с ногами на стул. – Сделала яичницу, если ты не против.
- А зубы почистить?
- Ну, поешь и почисти, делов-то.
- Как ты так живешь! - воскликнула я. – А как же кариес и прочие хвори?
- Поешь, потом почисти, говорю же. Всё равно зубы сейчас грязные…
Я посмотрела на неё: теперь мне даже речи Фобоса казались менее дикими, чем размышления Хай Лин.
- Я сейчас вернусь, - наконец произнесла я, едва удерживаясь от наставительной речи. – Приму душ и почищу зубы. И… ты бы не могла перенести поднос на кухню? Мне там было бы комфортнее есть.
- Хорошо, - немного помедлив, ответила Хай Лин: кажется, я её расстроила.
Прекрасное утро.
В зеркале отражалась несимпатичная я с темными, почти как шоколад, кругами под глазами. Я провела рукой по жестким и коротким волосам: наверное, надо приучать себя к косметике. Возможно, тогда я буду хоть немного похожей на человека, чем сейчас…
Ну вот, я расстроила Хай Лин. Молодец, ещё один провал этого ужасного, отвратительного утра. Мне не следовало быть такой резкой. Вообще надо быть полегче с людьми, обходительнее, не обозначать свою территорию всякий раз, когда кто-нибудь на неё ступит. Хай Лин так старается помочь мне, по мере сил… Она же не знала, что я никогда не ем в спальне, и что для меня так важно соблюдать гигиену. «И так зубы грязные», хм… как она дожила до своих двадцати лет?
Ну, зато она хотя бы ничего не боится. В отличие от меня. Она читает сказки, плодит капризы, и, в общем, ведёт себя как истинный ребёнок. Странно, что она ещё никому не стала музой – или музы не носят полосатых чулок и гуглы? Ужасно несправедливо.
Зато её куда проще любить. И возлюбленных у неё было больше, чем у меня – даже в то время, пока она встречалась с Эриком. Бедный Эрик. Он-то ожидал принцессу, а получил воздушную колдунью, у которой, кажется, вместо сердца – конфеты, рисование, ролики и воск.
Зато она легче и куда приятнее, чем я. И танцует значительно лучше.
Невыносимо об этом думать. Хоть голову с плеч сруби, чтобы не возвращаться к болезненным мыслям.

Я вышла из ванной и увидела шатающуюся на стуле Хай Лин. Она задумалась, и глаза её странно блестели, совершенно неестественно для неё. Неужто плачет?
- Всё в порядке?
Она повернула голову ко мне: нет, не плачет. Ну слава Богу, значит, я не так сильно её обидела.
- Нет-нет, всё в порядке, - сказала она. – Просто я задумалась.
- О чём?
- Да так, о своём… - Она перевела взгляд на тарелку. – Смотри, уже всё остыло.
- Я всегда могу разогреть.
- Тебе не нравится, что я готовлю?
- С чего ты решила?
- Ну… ты так резко отказалась…
- Ты что, расстроилась, что ли?
- Вовсе нет! – ох, ну хоть бы врать научилась убедительнее. Так старается мне понравиться, странная.
- Я просто не ем в спальне. Мне некомфортно.
- Ааа.
- Ничего, всё в порядке. Ты сама-то хоть поела?
- Да, поклевала немного.
- Ты не знаешь, во сколько Ирма назначила встречу?
- Не знаю, она не говорила.
- Хм, странно.
Действительно, странно. Девочки, за исключением, пожалуй, только Хай Лин, всегда отличались особенной пунктуальностью. Не может быть такого, что они решили встретиться, не назначив точного времени.
- Ты звонила им?
- Пока нет. Но они должны были связаться первыми.
- Вот как.
Что ж, наверное, оно и к лучшему. Можно считать это знаком… или символом моей собственной трусости.
- Ты сама-то собираешься на встречу?
- Неа, - покачала головой Хай Лин. – Я ещё заранее отказалась.
- Почему?...
- Не хочу. И так регулярно видимся.
- Раньше ты никогда не отказывалась от совместных посиделок.
- А сейчас – надоело. И вообще, пошли гулять?
Я поперхнулась чаем.
- Так спонтанно?
- Ну да, а что такого? Погода отличная. А то мы все сидим вместе по кафешкам, да сидим… это же очень скучно.
- Ну… как знаешь.
В целом, я не была против. Мне определенно надо было подвигаться и развеяться, а что могло ободрить лучше, чем хорошая прогулка? Не думаю, правда, что у неё получится это сделать, но ведь попытка не пытка…
Я посмотрела в окно. Деревья за ним – кроваво-красные, как моё пальто. Солнце раскинуло свои солнечные крылья, освещая осенние деревья – как будто плаху после казни. Воздух дрожит, волнуясь: он уже достаточно нагрет, чтобы не быть совсем холодным, как ночью…
- Ладно, пошли. Я не против.
======================================================
Я никогда не тянулась к вредным привычкам и следила за своим здоровьем, но всё-таки в вредных привычках даже есть таинственное очарование. Можно вставать без четверти восемь и курить на балконе, обмениваясь с соседями дымом. Затем перехватывать по сигарете во время кофейной паузы и свидания, в дружественной курилке и в спальном районе под депрессивную музыку. Меня к этому не тянет, но всё-таки это немного романтично – не то что пробежки, постоянное критическое отношение к собственному телу, тренировки и упражнения.
Может, мне и вовсе это забросить? Если не получается так же легко и свободно, как у Хай Лин. Если тело не поддается, как и магия. Может, ну его?...
Так думала я, водой стряхивая с глаз остатки дурного сна. Я зашла в ванную переодеться и привести себя в порядок, а вместо этого третью минуту протирала глаза с водой. Из-за нервов, должно быть.
Может, мне не стоит этим заниматься дальше?...
Ну какие глупости я думаю, в самом деле. Не хватает ещё и того, чтобы я бросила второе своё любимое дело после магии и защиты мира. Я больше не могу колдовать, но я хотя бы могу танцевать: пусть плохо, пусть хуже, чем Хай Лин, несмотря на годы тренировок и занятий, но всё же.
Пора уже завязывать с этим депрессивным настроением. В конце концов, мы идём гулять.
И я закрыла кран и захлопала покрасневшими глазами: да уж, надеюсь, я смыла из них всё дерьмо. Вот сосудик лопнул и растёкся по белку, как осень по листьям деревьев. Идеально подойдёт к моему пальто.
– Эй, ну ты там скоро? – раздался весёлый крик Хай Лин. Я тряхнула головой: страх фонтанирует даже сейчас, когда я, казалось бы, абсолютно спокойна и даже весела. Это что-то типа люфта, но только у человека: зазор между плохо соединёнными деталями. Мешает работать, мешает жить, мешает нормально воспринимать окружающую действительность.
– Да, сейчас.
Я натянула футболку, толстый свитер поверх неё и джинсы, и тут же вышла из ванной, даже не прогладив складки на своей одежде. Что-то забыла, ах, да, носки. Сейчас по ходу натяну на ноги…
А Хай Лин уже одета. Она качалась на каблуках, как подросток, и ждала меня. Видимо, ей понравилось моё пальто: она его тискала, гладила и рассматривала с восторженными глазами. Да, мне оно тоже безумно нравится, красный мне вообще очень идёт.
– Я готова, – сказала я, и Хай Лин вздрогнула от неожиданности.
– А, ну тогда идём, – ответила мне она и натянула куртку.
Мы вышли, и я тут же поняла, что на улице значительно теплее, чем в доме. Всё-таки это золотая осень, и на улице ещё пока не слишком холодно – можно ловить последние крохи уходящего лета. Нос, правда, уже чует гниль деревьев и перегной опавших листьев, но это лишь предтеча холода, предвестник осенней депрессии; то, что сильно портит золотую осень, делая её одним из самых страшных времён года. Даже страшнее, чем зима.
Но – пока можно ловить остатки солнца и рассматривать теплые осенние листья.
– Куда пойдём? – спросила я у Хай Лин, завороженной полётом листа.
– Не знаю, – ответила она, даже не глядя на меня, а затем…
Я не знаю, что произошло в её голове (да и вообще это та ещё загадка), но она потянула носок, и затем последовал легкий пируэт вслед за ветром, подхватившим листок. Возможно, в её ушах зазвучала музыка, а в голове щёлкнул один из множества её контактов, и теперь она танцующим шагом кружила по дороге, подобно падающему листку. И как она это только чувствует? Эту необходимую легкость, кружащую траекторию, подъемы вверх и постепенное опускание вниз? Чтобы добиться такого правдоподобия, мне бы пришлось репетировать неделями…
А что я, собственно, теряю?
Во время поворота я легонько подхватила Хай Лин за локоть и повела танец сама. У нас получился вальс – идеальный танец для такой погоды. Я мысленно вела счет, а ноги уверенно вели нас по тротуару. Хай Лин оказалась не так уверена в своих силах, и частенько сбивалась: да уж, парные танцы – это не её конёк.
Но какая потрясающая легкость, какая непосредственность, какое изящество…
– Мы сумасшедшие, – неожиданно произнесла Хай Лин и захихикала. На моем лице тоже появилась улыбка: более дерганая, более нервная, но искренняя.
– Ну да, – подтвердила я, и из горла вырвался смешок. Затем ещё один – из уст Хай Лин. И потом мы расхохотались, смутившись и остановив танец. Мы смеялись, а прохожие озирались на нас. Кто-то разочарованно отошёл, собираясь выложить нас на ютуб, кто-то просто прошёл мимо, периодически оглядываясь назад… Мне непривычно привлекать внимание прохожих таким образом, но оно стоило того. Я ведь даже не заметила, что продолжала держать Хай Лин за руку…
Ну вот, а могла бы сходить с ума от мыслей, потеряв себя где-то под пыльными люстрами моего дома. Хорошо, что меня вытащили гулять.
– Так всё-таки, – наконец сказала я после смеха, – куда мы пойдём?
– Может, в парк? – предложила Хай Лин. – Или в гости, к твоим родителям. Ты давно у них была?
– Ну, вечером, я думаю, можно к ним заскочить. Но сейчас они на работе: будний день всё-таки.
– Хм. Да, я об этом и не подумала…
Так мы и шли; мимо нас проплывали серые громады домов, оранжевые пятна деревьев, кислотные вывески и разноцветная масса людей. Воздух втекал в лёгкие, а по жилам, после танца, струился огонь. Я казалась самой себе горящей, и моя голова – как у спички: легкая-легкая, несущая свет и жизненно важный огонь. Мне было не принципиально, куда мы пойдём, я получала удовольствие от самого ощущения. Я вспомнила себя в тринадцать лет – нечто подобное я испытывала, когда использовала магию: резкий прилив вдохновения, жар, лихорадочно горящие глаза и невероятная легкость по всему телу, как будто я сейчас взлечу.
Как это было классно.
Может, и сейчас получится?... Нет, вряд ли. У меня уже давно ничего не получается.
– Тебе хорошо? – внезапно спросила Хай Лин, и вновь я не знаю, что ей ответить. Удивительная способность задавать абсолютно точные, бьющие прямо в цель, но такие несвоевременные вопросы…
Хорошо ли мне?
– Неплохо, – попыталась выкрутиться я. – Тебе спасибо.
– Ммм, – протянула Хай Лин. – Просто только что ты была довольная, прямо вся светилась, а теперь что-то вновь погрустнела…
– Нет-нет, всё в порядке. Знаешь, что?..
– Что?
Я не знала, что сказать, и зачем я это произнесла. Но Хай Лин ждёт ответа, а, значит, надо придумать хоть что-нибудь. Не просто же так я это произнесла…
– Ммм… а какие варианты у нас есть?
– Тысячи, – немедленно ответила Хай Лин. – Парк, кафе-мороженое, баров штук пять, кино… Театр. Музеи. Да всё, что хочешь!
– Окей, – понятно, так мне никогда не добиться ответа от Хай Лин. Тем более бессмысленно спрашивать, куда бы хотела она. – Может, в парк?
– Давай! – радостно воскликнула она. – Ох, я такое место знаю! Пойдем за мной, я тебе непременно его покажу!
Она схватила меня за руку и поволокла за собой. На минуту у меня создалось впечатление, будто она – воздушный шарик, а я девочка, к чьей руке он привязан за тоненькую ниточку. Его бьёт ветром, тянет в разные стороны, а я покорно иду за ним, стараясь не потерять и не отпустить. Детский сад, но зато это весело и забавно, и хоть ненадолго возвращает к жизни.

Но внезапно меня поразила мысль: девчонки ведь по-прежнему с нами не связывались. Что с ними? Это странно. Вилл всегда была обязательной и предупреждала о возможных косяках, да и Корнелия тоже… Не может быть такого, чтобы они забыли.
– Хай Лин, – спросила я, – девочки пока тебе ничего не сообщали? Ну, телепатией, я имею в виду.
– Ааа, – растерянно, чуточку притормозив, ответила Хай Лин. – Нет, я бы сообщила.
– Странно это. Может, нам самим стоит связаться с ними?
– Я пыталась, глухо. Не бойся, если бы что-то произошло, они бы позвали меня.
– Думаешь?
– Ну да! Тем более что сегодняшний день и Корнелии был неудобен, она надеялась вчера на встречу.
– Хм. Поверю на слово.
На самом деле верить не получалось. Да, я всегда была слишком тревожной и предпочитала перестраховываться, но сейчас ситуация казалась по-настоящему нестабильной. Конечно, если бы произошло что-то действительно серьезное, то девчонки непременно бы связались с Хай Лин или со мной… ну хорошо, только с Хай Лин. Уже столько времени от них нет ответа… это странно. Разве не было бы лучше договориться обо всем заранее, не откладывая дела на последнюю минуту?
Но хорошо, возможно, это я слишком драматизирую. Вероятно, каждая из них просто занята, каждая – своим делом. И нет никакой опасности, их жизнь не висит на волоске… Ведь так?
Ох, почему я просто не могу не волноваться, при полной неспособности им помочь. Ведь Хай Лин не беспокоится: идёт впереди, насвистывает песенку, счастливая, как будто сам бог ей улыбается. Ведь, если бы всё было не в порядке, она вела бы себя совсем по-другому, уж я-то знаю.
Так что остаётся просто расслабиться и довериться ей. Тем более, что мы уже подошли к парку, и его всё ещё зелёные деревья уже выглядывают нам из-за ограды, переваливаясь через неё, как через балкон. Мы так часто там сражались… такое чувство, будто бы я знаю его наизусть.
Интересно, что хочет мне показать Хай Лин?
– Что ты хочешь мне показать?
– Ты бывала на маленьком пруду?
– Конечно, тысячу раз. Хай Лин, мы не раз закрывали там проход, помнишь?
– Но ни разу – осенью. А осенью там очень красиво.
А ведь и правда. Как-то так получалось, что мы ни разу не попадали осенью на маленький пруд Хитерфилдского парка. Это забавная закономерность, ни разу этого не замечала.
Маленький пруд осенью. Он и так очень красивый, похож на изумрудный глаз только что проснувшейся красавицы, и камыш окаймляет его так реснично, густо… А если представить упавшие на водяную поверхность яблоки и листья… Должно быть просто невероятно. Никогда не наслаждалась лицезрением воды, но кто устоит перед красотой?
Внезапно боль ударила по черепной коробке, и я вскрикнула, остановившись. Затем ещё раз, и ещё, как будто я сейчас рожу Афину. Импульсы учащались, заставляя скрючиваться от боли и до крови кусать нижнюю губу. Хай Лин тоже замерла, и лицо её исказила непередаваемая гримаса: она тоже чувствовала это.
– Девчонки где-то рядом! – крикнула она. – Они сражаются!
– Где?
– Не знаю!
– Но ты же должна это чув…
Внезапно раздался треск, и по холму покатилась огромная туша нездешнего монстра. Мы с Хай Лин обе вскрикнули, но, скорее, от неожиданности, чем от страха. Боже, где же эта легкость, где же это чувство вдохновения, которое посетило меня буквально полчаса назад! Что с ним, опять ничего не происходит!
– Хай Лин, трансформируйся!
– Не могу!
– Да какого чёрта?!
– Я потеряла контроль над своей магией, ещё в прошлом сражении!
– Что?...
И я почувствовала, как на меня обрушилось небо.
======================================================
Встречать людей, которых давно не видел – это лотерея. Ты либо издаешь вопли радости, выкладываешь, как по рапорту, всю подноготную, рассказываешь про все изменения, произошедшие с тобой, слушаешь километровые истории, восхищаешься жизнью человека, поднявшегося из твоего прошлого… ну или неприятно удивляешься внезапно прорезавшемуся сволочизму. Реакции «посередине» почти никогда не бывает.
Так же и со знакомыми монстрами. Я помню, что уже видела этого ящероподобного зверя с сильными ногами и желтыми зубами: причем давно, ещё тогда, когда сама могла колдовать. Злодеи и монстры имеют традицию пропадать на некоторое время, а затем возвращаться, потому что Стражницы почти всегда – дети, и не могут убивать… Ну или могут, но у них самих стоит блок на это: нельзя позволить себе убийство, нельзя-нельзя-нельзя… В лучшем случае противников просто оглушали, а затем отправляли на суд в Кондракар. Теперь я взрослая и понимаю, насколько эта система выглядит глупо, но тогда она казалась мне доброй и справедливой.
И я ещё думала, что справедливость может быть доброй.
Так или иначе, я благодарна этому зверю, потому что именно он отвлек меня от шокирующей новости, вырвавшейся из уст Хай Лин.
Зверь упал на спину, и на размышления не оставалось времени. Я грубо оттолкнула Хай Лин в сторону, оставаясь при этом на том же месте, где была. Зверь принял изначально положение и увидел меня: точно, это тот же монстр, что нападали на нас в Мифосе. Он кинулся ко мне, и тут я пожалела, что не кинулась в сторону вместе с Хай Лин. До нападения оставались считанные секунды, и убежать не представлялось возможным: я присела и подняла над собой сумку. Огромная туша ящера распластала меня по земле, но его зубы вцепились в сумку: это меня и спасло. Правда, остальные его лапы крепко удерживали мои ноги, вдавливая их в землю…
Неизвестно, как долго бы я продержалась со своей сумкой (хорошо, что у меня хотя бы мёртвая хватка), если бы на монстра с криками не бросилась Хай Лин. Она прыгнула на него сверху и ударила острой корягой его в шею, как раз в то место, не защищенное мощной бронёй. Меня тотчас же оглушил жуткий рёв, и я ещё немного лежала на земле, не понимая, что меня теперь никто не держит. Ящер бешено завертел всем туловищем, пытаясь сбросить с себя Хай Лин: та отлетела в дерево и, кажется, больно ударилась, но я это заметила лишь потом, когда пришла в себя.
Слава Богу, к этому моменту подошли девочки: я это поняла, когда раздался грубый крик Ирмы:
– Давай, замораживайся, гребаный крокодил! Твою мать, да чтоб тебя, блин, ааа!
Это сработало: нижние конечности ящера застыли в твёрдом льду, и он теперь не мог ни шевелить ими, ни бить хвостом. У него, впрочем, оставались передние лапы, которыми он начал быстро работать, пытаясь раздробить лёд, но мощный поток электрического розового луча ударил его прямо в грудь, и, после недолгих конвульсий, зверь обмяк.
Я смотрела на его тушу, не испытывая никаких эмоций. Точнее, какие-то, всё же, наверное, были, но шок от произошедшего и боль в конечностях оказались столь сильными, что затмевали собой все прочие эмоциональные реакции.
– Как ты?
Хай Лин буквально доползла до меня: она еле-еле стояла на коленях, держалась за больной бок, и сквозь слёзы боли смотрела на меня с волнением. Я взглянула на неё в ответ: мои реакции по-прежнему медлительны, что эмоциональные, что физические.
– Нормально, – наконец ответила я. – Тебе… больно?
– Ничего, – Хай Лин уселась на землю, и её лицо исказила гримаса: да уж, хорошее такое «ничего». Не удивлюсь, если она что-нибудь себе сломала. – Просто он мог тебе сломать ноги, он же стоял на тебе…
Я поочередно пошевелила ногами, левой и правой. Никаких переломов, только кожа саднила, да штаны порваны. Скорее, плечи сведены судорогой, но это не проблема…
Девочки тем временем отправляли тело ящера в Кондракар: они стояли втроем, крепко держась за руки. Я посмотрела на Хай Лин, и тут вспомнила её слова, что она больше не владеет своей магией. это воспоминание словно ударило меня молнией: разом проснулись чувства и эмоции, заторможенные ранее из-за сражения с ящером. Хотелось броситься на Хай Лин с кулаками, оттаскать её за волосы и громко орать на неё – что, как, почему она ничего мне не сказала…
Тело ящера медленно исчезло, и Вилл упала на землю. Я смотрела на неё, и проникалась к ней невыразимым сочувствием. Как же она устала! Как же отвратительно бледно выглядит! Бедняга, ей пришлось работать за троих, так от неё совсем ничего не останется! Магия потихоньку сходила, и на ней появлялась одежда: всё тот же военно-морской клёш, всё те же тяжелые ботинки, разве что теперь другого цвета. Но кожа, какая кожа! Почти прозрачная, серая, больная! Но тут нас заметила Корнелия и вскрикнула:
– Тарани! Хай Лин! Девочки!
Она тоже мало изменилась: длинная юбка, берет и приталенная кофта с запахом. Волосы взлохмачены после битвы с ящером, но выглядит намного здоровее Вилл. А Ирма…
– Ирма, плечо! – воскликнула я, с трудом вставая на ноги. – Немедленно в больницу!
Подруга сидела на земле и корчилась от боли: её плечо, кажется, было прокушено насквозь, вплоть до того, что торчали кусочки мяса. Корнелия помогла ей улечься и прижаться к дереву, Хай Лин без разговоров сняла кофту и начала обматывать ею раненое плечо. Я, схватив мобильник, негнущимися пальцами набирала номер больницы, а Вилл сидела на месте, не в силах шелохнуться.
– Алло! – кричала я. – Алло, "скорая", человек ранен в плечо, на него напал дикий зверь! Хитерфилдский парк, малый пруд. Я знаю, что вы сюда не проедете, но, чёрт возьми, у докторов есть ноги или как?!
– Отлично, – хрипло засмеялась Ирма. – Вот и встретились, погуляли все вместе. Да, девочки?
– Не говори так, – шикнула Корнелия. – Тебе всё шуточки шутить!
– Да ладно, Корни, это же я ранена, а не ты. Вот и Хай Лин нашлась, да, Хай Лин?
Я положила трубку. Кружилась голова и тянуло тошнить. Вилл. Оставалась Вилл. Чем я могу ей сейчас помочь?
– Я могу тебе чем-то сейчас помочь?
Вилл не отвечала. Она сидела с закрытыми глазами и, кажется, пыталась придти в себя. И это оказалось намного страшнее, чем прокушенное насквозь плечо Ирмы.
– Девчат, что с ней? Так давно?...
– Нет, – покачала головой Корнелия. – Но Оракул нас предупредил об этом. Чем больше на себя берёт хранитель Энергии, тем больше сил тратится. А тут выпало целых два элемента…
Я посмотрела на Хай Лин: она затягивала последний узел на плече у Ирмы, мелко тряслась и плакала.
– Почему ты ничего мне не сказала? – медленно спросила я.
Губы Хай Лин поджались, глаза заблестели и она нарочито не обращала на меня никакого внимания.
Я не понимаю. Я правда не понимаю.
– Почему?..
– Тихо, – произнесла Корнелия, держа меня за плечи. – Давай не сейчас, а? Мы все нервные, после боя… раненые… Поговорим об этом позже, хорошо?
– Да ладно тебе, Корни, – резко произнесла Ирма. – Вот мне тоже интересно, почему Хай Лин от нас тогда сбежала в конце. Когда мы все вместе хотели пойти к Оракулу, чтобы спросить, что происходит.
– Ирма, – ледяным тоном произнесла Корнелия.
– Нет, ну правда! Одна в депрессии ходит несколько месяцев, ничто ей не радостно! У другой тоже какие-то проблемы, и она вместо того, чтобы с ними разобраться, попросту убегает! На, Вилл, пожалуйста, мало тебе забот было – вот ещё, сражайся за троих! Замыкай круг без Огня и Воздуха! Так, что ли?

Ни Хай Лин, ни я не успели среагировать – Ирма замолчала только после резкого и звонкого удара Корнели по щеке. Голова мотнулась в бок, наступила полнейшая тишина.
Корнелия выглядела даже не разгневанной – просто очень серьезной. И это оказалось куда страшнее.
– Замолчи, – повторила Корнелия таким же холодным голосом, но понемногу начинала распаляться. – Заткнись и прекрати обвинять девчонок, чёрт бы тебя побрал! Господи, почему только я единственная здравомыслящая в команде?! Вот что, дамы, мы ждём врачей, и все вместе отправляемся в больницу. До этого момента я запрещаю любые разговоры об этих проклятых исчезновениях сил! Тарани, Хай Лин, всё понятно? Ирма, ты поняла?
– Да поняла, поняла, – забухтела моя подруга, – я ж не маленькая, чего кричать-то сразу…
– Да потому что по-другому вы не понимаете! – вскинула руки Корнелия. – А, ещё надо дождаться. когда Вилл придёт в себя. Надеюсь, это случится прежде, чем прибудет Скорая.
– Я уже, – тихонько зашептала Вилл, и мы все посмотрели на неё. Она выглядела всё так же паршиво, но, по крайней мере, могла держать глаза открытыми. – Спасибо, мне уже лучше.
– Вот и замечательно, – Корнелия уселась рядом с ней и обняла за плечи. – А когда прибудет Скорая, тогда и совсем полегчает. И всё-таки, какого чёрта ты не рассчитываешь свои силы?!
Корнелия ругалась, а я сидела на месте и неотрывно смотрела на Хай Лин. Она не отрывала взгляда от своих колен, перебирала хвостики косичек и готова была вновь заплакать. На смену злости пришло сострадание: я прекрасно понимала, что сейчас чувствует Хай Лин. Мне это знакомо, до боли знакомо: когда ты вроде стараешься выдавить из себя хотя бы капельку магии, а не получается, не удаётся. И когда, что самое страшное, тебя это даже почти и не беспокоит…
Наверное, поэтому она ничего мне не говорила: стыдилась. Но всё равно обо всём лучше спросить её.
Я подползла к ней села рядом и обняла за плечи. Хай Лин вздрогнула, но не пыталась отодвинуться, чего я боялась. Просто продолжала сидеть абсолютно так же, как и до этого, пока среди деревьев не появились белые пятна врачебных халатов.
======================================================
Пальцы пахнут таблетками, но не слишком. Моя сумка была порвана в клочья, так что её содержимое (тоже не слишком уцелевшее) пришлось прижимать к животу. Сердечная мышца словно проваливается внутрь – настолько лихорадочно и волнительно я себя чувствую.
До больницы мы добрались своим ходом: серьёзные, нагруженные, уставшие. К Вилл постепенно возвращался здоровый вид, но говорить она по-прежнему не могла. Мы с Корнелией лишь изредка общались с врачами, рассказывая, что произошло – врали, естественно, что на нас напали собаки. Как и раньше, врачи нам верили безоговорочно и даже не стали проверять ни меня, ни ушибленную Хай Лин.
Кстати, Хай Лин.
Она всё это время не поднимала головы и теребила край юбки. В волосах оставались кусочки засохших листьев и коры, похожие не то на перхоть, не то на ледяную стружку. Куртка расстёгнута, а кофта так и осталась с Ирмой, поэтому ей было холодно, но она не дрожала.
За окном голуби купали крылья в багровых от заката лужах.
– Это не может так продолжаться, – внезапно глухо заговорила Вилл. – Мы должны что-то с этим решить.
– Вилл, не сейчас, – зашипела Корнелия. – Только после больницы.
И столь же внезапно, как заговорила Вилл, Хай Лин со всхлипом вскочила со своего места и побежала по коридору. Девочки провожали её взглядом, я же нерешительно вскочила, но не знала, стоило ли мне этого делать…
– Иди, – раздался голос Корнелии. – Потом непременно мне позвони, ладно?
– Хорошо, – ответила я и побежала вслед за Хай Лин.
А ведь раньше это я останавливала и утешала Корнелию, когда она в истерике совершала какие-то дурацкие поступки. А теперь она оказалась самой зрелой и мудрой из всех нас.
Конечно, я перезвоню. Непременно. Как только догоню Хай Лин.

Она забежала в туалет и застыла над раковиной. В зеркале отражалось её лицо, по которому вниз спускались горькие слёзы. Она не смотрела на меня даже в отражении, хотя я не отрывала от неё взгляда. Я немного злилась на неё, но куда больше – искренне сострадала; мне знакомы её чувства, и я знаю, как это невыносимо.
– Если они добро, то кто тогда я? – медленно произнесла Хай Лин, и я не понимала, о чем она. – Кто мы тогда, Тарани? Ведь Ирма абсолютно права…
– Нет, – ответила я твёрдо. – Неправа.
Хай Лин посмотрела на меня, повернув голову: глаза по-прежнему слезились, но вода уже не катилась по её щекам. Она хотела что-то мне ответить, но замялась и опустила голову: как же ей неловко.
– Надо купить новые кеды, – промолвила наконец она с нервным смешком. – Старые истоптались, а ведь мы ходим меньше суток.
Я обняла её за плечи: лучше всего нам выйти отсюда, возможно, на улице мы сможем поговорить о деле и о том, что, чёрт возьми, происходит.
– Пойдём, – сказала я. – Ты хотела, чтобы мы погуляли вечером по городу. Ты хотела что-то мне показать?
Хай Лин медленно покачала головой.
– Только ночной город, – промолвила она. – Он очень красивый, хоть сейчас и холодно.
– Тогда пошли. У нас впереди ещё целая ночь.
По пути в больницу на меня опиралась слабая Вилл; теперь, когда мы выходим из неё, за моё плечо держалась потерянная Хай Лин. Я была уверена, что девочки смотрели на нас из окон, и впервые за долгое время мне стало от этого тепло, а не равнодушно.
Я всё-таки очень плохой друг. Просто невероятно. Даже сейчас я ничем не помогаю Хай Лин: напротив, мне хочется растрясти её, расспросить, узнать, почему она мне ничего не говорила, ударить, может бы… Разве станет хороший друг хотеть такого?
И даже погода заметно испортилась: появились тучи, воздух стал плотным и влажным, как будто мы ходим под водой, а эмалированные машины потускнели. Фонари всё ещё не горели, хотя мир вокруг стал почти чёрным – лишь небо контрастом оставалось светлым, несмотря на тучи.
– Я просто боялась, – неожиданно заговорила Хай Лин, и ветер поднял осенние листья. – Я видела, как это всё переживала ты… и мне стало страшно. Я много думала о тебе, что ты пережила, что ты переживаешь сейчас… Хотела напроситься в гости, но стеснялась – ну что бы я тебе сказала? Ничего, абсолютно ничего важного. Ирма говорила, что ты больше нас не считаешь друзьями, мы с ней спорили, особенно Вилл, но мы боялись, что так оно и есть. Что дружба прошла навсегда и мы выросли. Девчонки ещё как-то держались друг за друга, а я… я потерялась. Понимаешь? Я всё думала, как такое могло произойти? Почему? Как-то раз ко мне прибежала соседская девочка, когда я думала об этом… Элли, её звали Элли. Мы с ней очень дружны. Она просила меня помочь ей выучить роль Волшебницы – она знала, что мне очень нравится театр, и что я не люблю экономику. Я начала ей помогать… и заплакала, потому что вспомнила о тебе. Я так её напугала… А потом – это случилось во время боя. Никто толком не понял, что произошло, а у меня… у меня просто не получилось колдовать. Я пыталась создать вихрь, который бы откинул негодяя в стену, но не получилось. Из-за меня могла пострадать Корнелия, но её спасла Вилл. Меня спросили, что со мной такое, я ответила, что не знаю, просто… перестало удаваться. И тут у Ирмы случилась истерика. Она закричала, что всё, команда разваливается, и почему-то я была в этом виновата. Вилл начала задавать мне вопросы, один за другим, меня это очень напрягло. Она попросила меня создать тучу, и я попыталась, но у меня опять не вышло. Мы хотели отправиться к Оракулу, но Корнелия сказала, что без тебя нельзя. Они начали с Вилл ругаться, Ирма попыталась их помирить, а я…
– Ты убежала.
– Да. – Хай Лин прерывисто вздохнула. – Это было в ночь на вчерашний день. Я тогда прогуляла по городу, потом зашла в универ и забрала документы. А потом и ушла из дома. Девочки не знают про это… наверное.
– Они тебя наверняка искали, – ответила я. – Хай Лин, но невозможно убегать от этого.
– Я не хотела! Я просто…
– Что просто?
Хай Лин замялась.
– Мне казалось, моя сила вернётся ко мне. Мне очень хотелось вновь почувствовать себя ведьмой. Пока я тебя ждала, я пыталась сотворить хоть что-то, но ничего не выходило. Ничего, совсем! И что самое страшное, мне не было… ну… искренне страшно. Понимаешь?
– Понимаю, – честно ответила я. Лучше всех понимаю.
– Я обиделась на девочек. Знаешь, ты единственная сейчас, кто кинулся за мной, кто побежал и сумел меня остановить. Никто другой не бросился… разве что Ирма могла бы, но я этого тогда не видела. Они были слишком заняты своей ссорой, чтобы заметить меня. Мне так хотелось, чтобы они сумели меня остановить, обнять – вот как ты сейчас. Мне казалось, что, если мне будет плохо, они начнут отчитывать меня, подбадривать, но не так, как надо, ругать, но не помогут, а просто продолжат смотреть, ожидая, когда я выпутаюсь сама. Но я понимаю, что это неправильно, что эти мысли – глупые, и так думать ужасно плохо и неправильно… Ведь мы же друзья, мы самые лучшие в мире друзья, команда W.I.T.C.H. Ведь так?
Я не знала, что ответить Хай Лин. Она озвучила мысли, которые не давали мне покоя всё это время. Ведь я думала то же самое – не столь спонтанно, не столь эмоционально, не совершала таких глупых поступков… но я всё равно думала об этом. И, самое страшное, искренне верила, что так оно и есть.

Начался дождь, но мы продолжили идти по осенней улице, не пытаясь спрятаться. Зажглись оранжевые фонари, и улица казалась хоть немного теплее, но руки всё равно продолжали мёрзнуть.
– Холодно, – внезапно сказала я, но, скорее, для того, чтобы отвлечься от печальных мыслей. Хай Лин остановилась, взяла мои руки, начала растирать и разогревать их горячим дыханием.
Воздух рождает огонь и тепло.
Болели ноги: всё-таки мы слишком долго бродили, бегали и спасались, но найти сухое место на улице в такую погоду не представлялось возможным.
Мы стояли очень близко друг к другу: Хай Лин слегка дрожала без кофты, я продолжала держать её руки, думая о том, что следовало бы куда-нибудь зайти, чтобы согреться… А затем мы поцеловались, и я, ощутив тепло чужого тела, горячее дыхание и острый язычок во рту, не остановилась вовремя.
К своему счастью или беде.
======================================================
– Так здорово, – задумчиво произнесла Хай Лин. – Грустно, конечно, но здорово.
Мы сидели на промокшей лавке, шрамом отпечатавшимся в темноте бульвара. В воздухе пахло сыростью и дрязгами, а от пальцев – теплом человеческого тела и гениталиями; ощущении мерзковатое, но я не взяла салфетки, которыми можно было бы протереть руки. Я никогда не занималась сексом на улице, тем более – с девушкой: поначалу было неуютно, но, когда распаляешься, то уже не думаешь об окружающем тебя пространстве. Просыпаешься лишь тогда, когда всё уже закончено, и надо застёгнуть юбку – до гола не раздевались, всё-таки слишком холодно. И это обещанные теплые ночи Хай Лин?
Но город действительно казался особенным. То ли из-за пустынных улиц, то ли из-за оранжевых огней уличных фонарей. А, может быть, из-за того, что сейчас случилось фактически под окнами чужого дома – это ведь тоже в какой-то степени экстрим, дарящий на весь оставшийся день своеобразное понимание вещей.
– Почему грустно? – спросила я. Это был риторический вопрос, относящийся к себе самой, нежели к собеседнику: и меня преследовало ощущение тяжести на сердце. Странно, ведь любовь должна дарить крылья, делать тело и мысли легкими и влюбленными… а сейчас не хотелось ровным счётом ничего. Лишь распластаться на лавочке под тяжестью тела и мыслей, и затем тихо сдохнуть – то ли от щемящей тоски, то ли от этой дрянной погоды.
– Ну как же, – поёжилась Хай Лин. Всё это время она прижималась ко мне, наблюдая за порхающими под фонарём мотыльками, которых не брала даже сырость погоды. – Ты разве не думаешь, что это конец?
– Почему я должна так думать?
– Ну… не знаю. Типа поздно, мы уже выросли, всё такое.
– Конец, говоришь… – Я посмотрела туда же, куда и Хай Лин, и представляла, каково мотылькам, должно быть, больно прижиматься своими прозрачными лапками к раскаленному, разноцветному стеклу их будущего кладбища. Бедняги, вот уж истинно «любовь до гроба». – Не знаю, мне б не хотелось так думать.
– Ну а всё-таки? Это совсем не похоже на то, что случалось с нами раньше. Помнишь проклятье Нериссы? Это было совсем другое.
– Да, я помню.
– Мне очень жалко Ирму, – неожиданно призналась Хай Лин. – Ей, должно быть, невыносима мысль, что мы не такие, как раньше.
– Не такие верные подруги, в смысле?
– Ну это тоже. Хотя я имела в виду, что мы больше… ну… не верим в волшебство, например.
– Ты думаешь, это всё происходит только потому, что мы выросли?
– Ну да.
– Но Кадма тоже выросла, а она ведь может пользоваться своей силой.
– Тогда не знаю, – расстроено вздохнула Хай Лин. – Всё равно Ирму надо будет навестить. Ей, должно быть, невыносимо больно.
– Ты хочешь прямо сейчас туда поехать?
– Нет, что ты, конечно нет! Но утром можно было бы.
– Можно. Хорошо, что завтра выходной.
– Да, это хорошо.
Мы продолжали сидеть: я теребила косички Хай Лин, а та не отрывала головы от моего плеча. Я смотрела на луну и видела, как она отпечатывалась в окнах: вот ещё одна причина, по которой ночи всегда казались хуже дня – луна всегда отражает свет, но не даёт его сама. Я не верю ночным огням, не верю тому, что светится, но не имеет тепла. Такие вещи кажутся мне неживыми, не настоящими, а что может быть хуже ненастоящего?
Только лишь собственная слабость и полное бессилие.
Хай Лин права: Ирме больно оттого, что мы стали чужими и чуждыми, намного больше, чем нам самим. Они идут вперёд, они спасают мир, сражаются… а мы остаёмся позади, беспомощно глядя на всесильных подруг. Испытываем сложный вектор чувств и эмоций и сами не знаем, лучше ли нам от этого или хуже. И самое страшное – это нельзя ни починить, ни вылечить. Не выходит. Не получается. Не работают никакие средства, от стандартного для меня «соберись, тряпка, ну же» и заканчивая работой над собой.
Возможно, мы и правда из этого выросли. Как Сьюзен, когда начала пользоваться помадой, как Кристофер Робин, переставший понимать язык игрушек. Как Венди Дарлинг, наконец.
Мы просто выросли, и неизвестно, хорошо ли это или плохо.
Я взглянула на Хай Лин: она заснула на моём плече. Надо её растолкать, чтобы дойти до дома и спокойненько лечь спать… ну или уложить её. А я вновь буду работать, смотреть на низкие звёзды из своего окна и думать, думать, бесконечно думать…
– Эй, соня, вставай. Ты спишь, что ли?
– Нет, не сплю, – сонным и еле живым голосом ответила Хай Лин, слабо открывая глаза. – Я давно так пролежала?
– Не знаю, но советую пойти домой. Там кровать всё-таки.
– Угуууу…
Она поднялась со скамейки, опираясь на моё плечо, и мы в обнимку направились обратно.
Под низкими звёздами голова тяжела и сильнее притягивалась к земле, то ли от давления, то ли под тяжестью мыслей. Впереди нас скалилась неизвестность, и мы привыкли к ней, настолько, что перестали жаждать выхода.
На время прекративший дождь вновь зарядил: казалось, что ночное небо – это перевернувшееся озеро, с которого на нас капала вода. Хай Лин высунула язык и чему-то улыбалась. Я попробовала сделать так же, но вспомнила, откуда берётся дождевая вода, и начала отплевываться.
Вода на вкус была пресной, как дистиллированная.
Хай Лин повернула моё лицо к себе и вновь поцеловала. Её губы были мокрыми, как и волосы, а дыхание, напротив, теплым, и из-за него у меня запотели очки. Никогда такого раньше не было, так странно. Почему-то в голове возникла ассоциация с Крещением, и я засмеялась прямо во время поцелуя – и Хай Лин это не смутило: она начала смеяться вместе со мной.
Что ж, если это Крещение, символизирующее начало новой жизни, то мы его, безусловно, прошли.
======================================================
В лифт мы зашли одновременно с соседом по лестничной клетке – тем самым, из чьей квартиры постоянно валит дым и слышен смех. Он тактично пропустил нас вперёд и не смотрел в нашу сторону, а Хай Лин и не думала меня отпускать – напротив, прижалась ещё теснее и всё чаще бросала на меня озорной и влюбленный взгляд. Это, конечно, детское паясничество, но казалось мне умилительным и ни капельки не постыдным – во всяком случае, не перед этим парнем.
Когда мы вышли, он внезапно проговорил:
– Если хотите, то всегда можете в гости зайти. Меня, кстати, Стив зовут.
– Тарани, – ответила я. – Спасибо, учтём.
Хай Лин ничего не ответила, только буравила его взглядом; но всё-таки попрощалась напоследок и затем с хихиканьем вбежала в квартиру, когда я открыла дверь. Она походила на ребёнка, совершившего проказу, а не на взрослую тётку студенческого возраста; но сердиться никак не представлялось возможным. Чего уж там, даже я заржала в полный голос, как будто бы мы сейчас не с соседом разговорились, а бросили шумиху в кабинет биологии.
За окном небо выплюнуло грозу: мы вовремя пришли домой. Пальто отяжелело от воды, а Хай Лин можно спокойно выкручивать, как тряпку, но нам повезло: крыши грохотали, откликаясь на раскаты звоном, а деревья качались словно в припадке.
И всё-таки было бы совсем неплохо помыться и согреться.
– Ты пойдёшь в ванну первая? – спросила я Хай Лин.
– Да, а то я совсем промокла, – ответила она. – У тебя есть сменная одежда?
– Да, есть, сейчас дам. И полотенце тоже.
Я заглянула в шкаф, достала самые маленькие из своих шаровар, футболку с ацтекским узором и красное полотенце. В голове словно дёрнулась нить и я вздрогнула: даже через город я чувствовала, как плохо спит Ирма. Со мной редко случалась подобная сверхчувствительность, и всякий раз меня это приводило в растерянность – как, например, сейчас.
Но всё-таки я собралась с духом и мысленно сказала ей:
«Спокойной ночи, Ирма».
Затем добавила:
«Ты большая молодец, и я горжусь тобой. Спи спокойно».
И повернулась к Хай Лин, которая рассматривала картинки в книжке. Что там у неё, учебник физики?
– Вот, держи, – протянула я ей одежду. – Тебе чай поставить?
– Было бы просто супер, – ответила мне она. – Ты готовишь прекрасный чай.
– Спасибо.
И Хай Лин, насвистывая песенку, отправилась в ванную, а я – на кухню. Мне и самой было бы неплохо помыться, но, видимо, теперь – только перед сном.
Никакой теплоты позапрошлого дня, никакого остатка лета: вода, скатываясь по стеклу, размазывала мир, делая его акварельным, стрелки молний делили небо, а в водосточные трубы пели гимн наступившей осени.
Осень. Золото, красный, оранжевый, коричневый. Серый, вместо золы. Костёр на растительности земли.
Да, кстати, о земле. Я же обещала позвонить Корнелии.
Я взяла телефон и начала набирать её номер. Интересно, что мне сказать? Что мы с Хай Лин спонтанно занялись сексом на улице? Что теперь она живёт у меня дома? Что, скорее всего, ей придётся уйти от родителей и искать работу? Что больше мы не команда?
Ох, только бы набраться с силами.
Но, к моему счастью, Корнелия быстро взяла трубку.
– Да?
- Прости, что так поздно. Мы только-только вернулись домой.
– Ничего, мы сами попали под дождь. Ну как она?
– Хай Лин?
– Ну да. И ты тоже – как вы?
– Да ничего, нормально. Она теперь живёт у меня…
– Что?
– Ну, знаешь… она ушла из дома тогда, когда убежала. Она боялась, что вы её не поймёте, и что вы с ней поссоритесь так же, как и со мной.
– Что за глупости.
– Ну… вот так.
– Понятно. И что теперь делать?
– Ну, я не знаю. Я у вас хотела спросить.
– Подожди… вот, сейчас я дам трубку Вилл, она хочет тебе что-то сказать.
Несколько мгновений странных шорохов, и из динамиков послышался уставший голос Вилл:
– Тарани, я говорила с Ирмой…
– Ох, как она?
– Лучше, чем нам казалось. В общем, ей очень стыдно за эту сцену в лесу, правда. Просто не хотела об этом говорить – ты же знаешь, насколько она гордая.
– Ещё б не знать, – усмехнулась я.
– Тарани… я вот что хочу сказать…
– Что?
– Я думаю завтра отправиться к Оракулу всем вместе и сказать, что больше мы не будем Стражницами.
Наступила неловкая тишина.
– Вилл… ты что, серьезно?
– Я сейчас могу шутить?
– Но как же…
– Я говорила об этом с Ирмой и Корни. Они обе не против. Я больше всего боялась за Ирму, но, как ни странно, она сказала, что так будет лучше и ей станет легче, если мы всё-таки это сделаем.
– Но как же защита Кондракара, как же этот мир, борьба с пришельцами! – почти кричала я.
– Тарани, Кондракар неплохо справлялся и без Стражниц какое-то время. Да, сейчас случаются прорывы в сети, как сегодня, но это вовсе не потому, что Земля в опасности, и кто-то думает её захватить. Понимаешь?
– Да, но…
– Тарани, нам так нельзя, понимаешь? Мы пытались работать без тебя, но это был полный провал. Не потому что у нас ничего не получалось, а потому, что нельзя достичь гармонии без одного элемента. Мы же команда W.I.T.C.H. Без буквы T это уже совсем другое слово. И, если можешь, прости нас. Мы всё это время вели себя невероятно глупо.
Я не знала, что ответить Вилл. Я стояла на одном месте, и язык мой застыл, не в силах пошевелиться. Я просто не знала, как на это реагировать.
– Но, – с трудом выдавила я из себя, – ваша волшебная сила…
– Она останется с нами. И ваша, надеюсь, вернётся. Но просто мы не будем Стражницами… и да, придётся отдать Сердце Кондракара. Ничего, ведь это не так плохо, как могло бы быть.
– Но идти на такие жертвы!
– Тарани, мы друзья. Помнишь? Мы всё ещё друзья. И эта жертва – не самая ужасная из тех, что нам приходилось приносить друг другу.
Я сглотнула, смотря, как струится вниз по стеклу отражение дерева, и слюна, казалось, процарапало мне горло насквозь. Всё-таки простудилась.
– Я надеюсь, что ты уверена в том, что делаешь, – проговорила медленно я.
– Конечно. Ведь я это делаю не одна.
Не одна. Не одна. Говорила об этом с Ирмой и Корни, и они согласны.
Мы всё ещё друзья.
– Тогда до завтра?
– Да, давай до завтра.
– Во сколько?
– Часа в два у старой школы. Идёт?
– Да… да, вполне. Спасибо.
– Да не за что. И Хай Лин немедленно приводи, а не то она опять убежит.
Вилл положила трубку, а я продолжала стоять, зажав её в руках и глядя в окно. Казалось, будто я вросла в собственную тень и теперь не способна сделать ни шагу от удивления – здравствуй, дерево Тарани.
Надо что-то сказать.
Надо что-нибудь сделать. Поставить чай, как я и планировала вначале.
Надо…
Сзади из моих рук бережно взяли телефон и нажали на красную кнопку: Хай Лин, разумеется, кто же ещё. Она не оделась в домашнюю одежду, лишь завернулась в полотенце, и обеспокоенно смотрела на меня.
– Ты звонила девочкам? – спросила она, и я медленно кивнула. Хай Лин вздохнула. – Ну и что там у них, что решили?
– Девчонки уходят из Кондракара. Завтра они перестанут быть Стражницами… как и мы.
Хай Лин уставилась на меня, не веря своим ушам. Я и сама не верила себе, если бы память об этих словах не была столь крепкой.
Уходить из Кондракара ради нас, ну надо же. Ради нас отказываться от силы и могущества, возможности спасти и исправить мир… Всё это – ради нас.

– Ты это сейчас серьезно?
– Мне только что сказала об этом Вилл. Завтра встречаемся у старой школы в два часа, а затем – идём к Оракулу в Кондракар. Корни и Ирма не против. И ещё – Ирма очень извинялась перед нами за сцену в парке.
Хай Лин внимательно меня слушала, придерживая сползающее полотенце. Она поражена не меньше моего – и самоуничижается тоже не меньше, искренне полагая, что именно из-за неё девчонки приняли это решение. Да хоть бы и из-за неё – какая разница, из-за кого из нас? Главное, что они выбрали этот путь, и главное, чтобы они действительно понимали, что делают.
Но, кажется, понимают. Иначе Вилл не говорила бы с такой предельной серьезностью и усталостью.
– Ну что ж, – произнесла наконец Хай Лин, – вот и всё. Кажется.
Я обняла её и положила подбородок на плечо.
– Но команда W.I.T.C.H. остается, – ответила я. – Девочки специально пошли на это, только чтобы сохранить её.
– Значит, мы теперь просто W.I.T.C.H., без работы Стражниц?
– Ну да.
Мы стояли и смотрели в окно. Глядели, как бушевала природа, как мир становится смазанным и нереальным, как истерично стучат водяные капли по листьям, крышам, оконным стеклам.
До рассвета оставалось недолго, и отчего-то я не сомневалась, что следующий день будет ярким и солнечным, пусть и не слишком тёплым – всё-таки это осень, всё-таки – старость года.
– Давай, что ли, чай поставим, – тихонько произнесла Хай Лин.
– Давай, – покорно ответила я.
И так мы простояли до самого утра.
======================================================
