Сегодня я плачу горше, чем обычно. Сегодня я умерла, и мои зелёные слезы не перестают стекать с моих щёк, падать на крыши и гладкую каменную дорогу. Я плачу потому, что больше я не вернусь, и это расстраивает меня больше, чем моя смерть. Меня больше никогда не будет: моё тело привязано травами к земле, а время сняло с меня кожу и иссушило кости, чтобы больше я не могла спать.
Поэтому я плачу, и слёзы мои ранят землю, отравляют воду и делает всех людей на свете грязными.
- Я люблю тебя, Рёджоку но Аме!!! – кричит страшный подросток: он молод, но так глуп и страстен, что пугает даже собственную мать. На его коже – зелёные прыщи от моих слёз, он сам очень грязный и неухоженный: не принимает ванны, не чистит зубы и почти никогда не моет свою одежду. – Я люблю тебя! Люблю!!
Я плачу ещё горше: я знала человека, который говорил мне так же. Он был силён и статен, и я любила его и таяла в сильных руках, дрожа от каждого поцелуя. Он забрал меня с собой, а вместе с тем – и мою девственность, но затем полюбил другую, и я не смогла больше его простить.
Теперь его тело также проросло дикими травами, как и моё: он сгнил и иссох, и к старости кожа его стала совсем безобразной, усеянной глубокими прыщами и зелёными морщинами. Обманщица умерла чуть раньше: её смыли изумрудные воды Оби, и больше никогда не раскроются её проклятые глаза цвета весеннего неба.
Так что больше я не верю людям. А уж особенно юным мужчинам.
- Я люблю тебя, Рёджоку но Аме!!!
Этот мальчик узнал моё имя от экскурсовода по парку: сохранилось дерево, на котором я повесилась, и на нём пророс такой густой мох, что теперь его называют «Нефритовая тоска ревнивой невесты». Как глупо, верно? Ведь я даже не была его невестой… Этот мальчик узнал мою историю и влюбился, и теперь приходит сюда, страшный, полуголый и грязный, с гигантскими юношескими прыщами. Я боюсь его и не люблю, но за что-то он любит меня, и вот это страшно.
- Я люблю тебя, Рёджоку но Аме!!!
Скоро его выведут строгие охранники. Они будут чертыхаться и скрывать лицо от скорбного зелёного дождя, а этот парень покорно поддастся им в руки и не будет слышать их вопросов. Он вернётся, ведь он не перестанет сходить по мне с ума и мечтать нести за меня месть всем красивым мужчинам.
О, я несчастная! И зелёные капли дождя стекают по одежде и грязной коже жителей маленького города под Нагакурой. Вместе струйки воды образуют зелёную реку: она убивает землю, по которой течёт, и заливает дороги и города. И я не могу прекратить плакать, ведь я такая несчастная, что мне до сих пор больно от коварного предательства любимого.
А странный мальчик смеётся; странный мальчик уверен, что скоро все умрут, и останутся только он да я, и он будет любить меня вечно, не как любую из смертных дев.
Мне очень страшно от этого.
И я продолжаю плакать.
======================================================
