Очередное столкновение взглядами и очередная неловкость. Необходимость социального контакта - мука для трусливых интровертов, и пока он беспокойно загинает угол тетради, она мучительно краснеет и торопливо садится на своё место, нарочито не обращая на него внимания.
"Если я буду вести себя так, тогда я не покажу, что я влюбленная по уши дура", - думала она, медленно и как-то ощутимо торжественно раскладывая конспекты.
"Чёрт возьми, я её смущаю", - думал он, закусывая нижнюю губу.
Вообще-то это была та самая любовь, которая "с первого взгляда". Она невыразительная, особенно на фоне более ярких и утонченных одногруппниц, но он как-то заметил её темные косички, прямую чёлку, не накрашенное лицо, и понял, что пропал окончательно. Она же выцепила из четырех мальчишек в группе именно его - и не потому что остальные были страшные, вовсе нет... просто была в этом юноше какая-то особенность. Что-то, что заставляло взгляд останавливаться на его умном и задумчивом лице, раз за разом. Раз за разом. Раз...
"Боже, что это со мной? Чёрт возьми, ну вот же я дура, у него же наверняка есть девушка".
- Можно сесть? - спросила она неаккуратно и грубо, в упор разглядывая нового соседа. Он нехотя (как будто бы) снял сумку со стула, отмечая про себя длинные ноги его соседки.
- Спасибо, - бросила ему она, и больше они не проронили за пару ни слова. Она думала спросить у него какую-нибудь мелочь - ну, например, записал ли он особо сложную фразу лектора, или взял ли он с собой замазку, или что-то ещё в этом духе, а он не мог усидеть на месте и намеренно не смотрел в сторону чудесной девушки, сидевшей с ним рядом.
Постепенно, устав ждать от него проявления внимания, она всё чаще и чаще занимала место рядом с подругой, а он впервые начал робко просить у неё то ручку, то конспект, то учебник. Она зыркала на него крупными карими глазищами и покорно делилась, давая понять, что он её отвлекает от прослушивания лекции.
Они решились на разговор лишь однажды, когда он увидел её в красивом платье.
- У тебя что, ноги белые? - спросил он.
- А какие должны быть? - резко ответила она, раздражаясь на саму себя: ведь уже давно пора отвыкнуть от него, перестать смотреть глазами долбаной коровы! Какой же идиоткой он её считает...
- Я не видел, чтобы они были белые.
- Ну, значит, они такие.
Они помолчали. Он налил ей в бокал шампанское, она бросила ему спасибо, и молча смотрела за происходящим вокруг, стараясь сдержать волнение и руки, чтобы они не поправляли каждую секунду волосы.
То была вечеринка после вручения дипломов, и всем вокруг было наплевать на молчаливых однокурсников, стоящих чуть поодаль от общего движения. Они молчали, пили вино, и за этой неловкой паузой стояло большее, чем за иными признаниями в любви.
======================================================
