Это плохая история. Нет, это ужасающе плохая история.
Но, чтоб его, плохие истории всегда случаются именно со мной, и эта – не исключение.
Я смотрю на свою ладонь и смачиваю слюной разодранные ранки. Болят, заразы. Ничего, я терпела и не такое, стеной меня не напугаешь. Наоборот, эта чёртова стенка стала мне другом: она впитывает всю мою боль, всё отчаяние, всё то отвратительно-женское, что просыпается внутри, когда мне больно. Удачно, что стены не умеют говорить. И плакать. Думаю, мне нужны только такие друзья, и никаких больше.
Гляжу я на этих девочек… Ни одно живое существо не выдержит меня рядом с собою долго. А они слабачки. И я слабачка.
Я постоянно погружаюсь в своё прошлое. Прежде со мной такого не бывало, по крайней мере не до смерти Любы. И, честно говоря, я не знаю, хорошо ли это или плохо. Мне пришлось через многое пройти, чтобы стать, наконец, сильной, но теперь эта сила утеряна. Или, может, прошло слишком мало времени, и попросту не успела привыкнуть. В том числе к этим мерзким девчонкам, из-за которых она и ушла.
Почему именно они? Зачем они вообще мне нужны?
Почему они такие сопливые ничтожества в свои – сколько им там? Пятнадцать? Четырнадцать? Или некоторым тринадцать?... Неважно, я в их возрасте была сильнее. И не сказать бы, что пережила больше: если верить Оракулу, они свергли Фобоса и одолели Нериссу. Так почему они такие слабые? Как же страшно это бесит. Они ничего не умеют, но сколько же гонору. Я не понимаю их. Кто они вообще, эти Стражницы?
Места для замаха не хватает, и я снова бьюсь о стенку коротко. Боль – это хорошо, это знак того, что ты жив.
Разница в возрасте пять-шесть лет, но между нами лежат словно целые столетия опыта. Очень странно, что я так на них отреагировала: да, я должна следовать приказу Оракула, и не могла бы их избить, даже желая отомстить за смерть Любы… но я ведь даже не хотела. Сама не знаю, почему. Наверное, я решила, что я многому смогу их научить, исправить, сделать сильнее – а в итоге это они бы научили меня магии. А ведь я всегда знала, что этому не учатся, что магом можно лишь родиться.
Дни бесконечных тренировок у Любы научили меня полагаться на трудолюбие и упорство. Но эти девочки другие. Они необучаемы. Они и не желают ничему учиться. Они слишком юные – да, пожалуй, это самое важное. Маленькие.
И совершенно не подчиняющиеся приказам.
Это невероятно злит. До дрожи в коленях, до искусанных в кровь губ, вплоть до открытых перепалок. Это я-то, спокойная, никогда не повышавшая голос на младших, устраиваю перепалку с этими!...

Впрочем, ну меня, хватит ныть. Я только и делаю, что бесконечно себя жалею. Жалею-жалею-жалею-жалею, и ною - ничтожная рохля. А ведь я ответственна за этих девчонок, и сделаю всё, чтобы Оракул был нами доволен. Чтобы он оценил меня. Чтобы всё шло нормально, как надо… Чтобы…
Ох, госпожа наставница, как же я устала от этого всего, святые силы. Как же я устала…
======================================================
