РЕКЛАМА
— Дорогой, тебе очень сильно не хватает общения с ровесниками, — констатировала миссис Диккенс и громко чихнула. Как вы, наверное, знаете, некоторые люди почему-то очень любят усложнять себе жизнь, и вера в мистическую силу чиха, пробежавшей перед вашим носом черной кошки или пустого ведра — это всего лишь один из способов сделать своё проживание на земле таким сложным, насколько это вообще возможно. История этого явления начинается давным-давно, когда люди ещё не знали ни физики, ни химии, ни даже христианства. Вместо него они поддавались другому заблуждению: если в христианстве все происходящие с человеком явления объяснялись участием некого призрачного старца, сидящего на небесах, к которому попадают души всех умерших праведников, то наши предки списывали всё на действия других призрачных старцев, каждый из которых отвечал за разные явления жизни. Некоторые из этих старцев вовсе не были стариками, а, напротив, являлись симпатичными женщинами или могучими мужчинами, а порой и вовсе какими-то звероподобными страшилами, но сути это не меняет. Надо сказать, у этих призрачных существ, которых вы наверняка знаете под именем «языческие боги», был весьма скверный нрав, и они могли послать на человека несчастье по любому поводу. С тех пор прошло много лет, одни заблуждения сменились другими, но, как ни странно, суеверия продолжают бытовать и в наши дни: наверняка мой юный читатель сталкивался с такой проблемой, когда его замечательный свист на улице прерывается сердитым возгласом почтенной соседки «Не свисти, денег не будет!». И каждого из нас, разумеется, волновал вопрос, как же связано простое механическое выдувание звуков из своего рта с утечкой денег, которые уж точно лежат в кошельке и никуда не могут испариться — но таково правило всех суеверий, мои друзья. Они вовсе не должны быть логичными и связанными с реальным положением вещей; только в таком случае можно безнаказанно прогонять несчастных чёрных кошек со двора и отнимать пустые ведра у сердитых уборщиц.
И одним из таких суеверий является довольно распространенное мнение о магической природе простого чихания: дескать, когда человек выдает какое-нибудь утверждение, и один из его собеседников (ну или он сам) чихает в этот момент, то якобы таким образом подтверждается истинность его суждения. Говорят, именно таким способом и утверждают законы в нашем правительстве: лично я сам в этом не уверен, но мне приходилось видеть неких бородатых ученых людей, выбравших в председатели своего комитета корову — якобы по её чиху они нашли доказательство теории пропавших носков. Так что я бы не удивился, окажись это всё правдой…
И вот в тот самый момент, когда миссис Диккенс чихнула, Эдди, её сын, понял, что таким образом она подтверждает справедливость своих слов. Он не стал отмечать, что перед этим действием его матушка в течении пяти минут щекотала свой нос гусиным пером: Эдди был мудрым мальчиком и полагал, что в этом нет никакой необходимости.
— Я уже отучился в школе, — на всякий случай напомнил он.
На самом деле вместо него в школе случайно учился его чемодан, пока сам Эдди рассекал волны Атлантического, Тихого и прочих океанов, но эта история столь длинна и захватывающа, что я думаю рассказать вам о ней как-нибудь в следующий раз. Тем более не стоит об этом говорить при миссис и мистере Диккенс: они, конечно, не поверят в то, что у школьного чемодана образование лучше, чем у собственного сына, но раскрывать секреты других — очень вредно и нетактично. Особенно когда вы раскрываете их родителям.
— О, нет-нет, Джонатан, — успокоила его миссис Диккенс. — Ты же знаешь, после того, как твой отец выпустил в себя всю обойму, у нас нет денег, чтобы вновь отправить тебя на обучение.
Любой, кто дошёл до этих строк, наверняка задаётся двумя вопросами: почему матушка Эдди Диккенса называет своего сына другим именем, и что же такого ужасного произошло с мистером Диккенсом, отчего он выпустил в себя невзначай всю обойму револьвера. Так как у меня, к сожалению, не два языка, чтобы ответить вам сразу, то мне придётся разбить свой ответ на две части. Так что если вас волнует лишь один из них, то ответ на другой можете запросто пропускать:
1. Когда супруги Диккенс выбирали имя для своего единственного и ненаглядного сына, они не могли сойтись ни на одном из вариантов, который бы удовлетворял их обоих. Им даже пришлось тянуть жребий, настолько остро стояла проблема с выбором имени своему сыну. Но каждое из вытянутых имён нравилось только одному из супругов; к концу вариантов, оставшихся в шляпе, они сдались, и решили назвать сына тем именем, которое в итоге останется на дне. Так Эдди и стал Эдмундом Диккенсом; остальные же имена его дорогая матушка вспоминала в те моменты, когда забывала, как же её сына зовут на самом деле.
2. Дело в том, что одним далеко не прекрасным утром мистер Диккенс очень сильно отсидел себе ногу, подслушивая из окна разговоры с улицы. Никаких разговоров он не услышал, как ни старался, а нога была отсижена до такого безобразного состояния, что он её не чувствовал даже спустя целый час. Миссис Диккенс в тот момент не было дома, а связаться с доктором не представлялось возможным, поэтому мистер Диккенс, чтобы хоть как-то привести свой организм в порядок, взял с прикроватного столика револьвер и начал стрелять в себя. Нет-нет, не в жизненно важные органы, разумеется, а в отсиженную ногу, справедливо полагая, что шесть огнестрельных ранений должны быть весьма ощутимыми. Так оно и оказалось, но теперь доктор предписал ему лежать в постели и каждый день съедать по целой луковице, чтобы мышцы в ноге поскорее срослись.
Вот, я и ответил на ваши вопросы. Признаться честно, я ожидал, что это будет куда сложнее — но не так сложно, как говорить о двух разных вещах одновременно и вслух…
— Сегодня утром дяде Джеку пришло письмо от мистера По, — продолжала миссис Диккенс, отмывая луковицу от грязи; доктор не сказал, что с луковицы надо счищать кожуру, и миссис Диккенс разумно этого не делала. — Ты знаешь дядю По, он юрист нашей семьи.
Эдди не знал, кто такой дядя По, но на всякий случай уверенно кивнул. Уверенность в движениях вообще очень полезная штука: ты можешь делать какую угодно глупую вещь, но если ты её делаешь уверенно, то у людей не возникнет никаких вопросов к тебе. Удобно, правда ли?
— И о чём он пишет? — осторожно спросил Эдди.
— Ох, он, кажется, снова заболел, — покачала головой миссис Диккенс. — В последний раз, когда мой муж с ним встречался, у него была простуда. Это было пятнадцать лет назад. Некоторые люди совершенно не следят за своим здоровьем.
На минутку я подумал о том, что вам должно быть интересно, откуда у такого беззлобного человека, как мистер Диккенс, оказался револьвер на прикроватном столике, ведь обычно оружие прячут в тумбочке или одежде. Дело в том, что этот револьвер принадлежал скромному мистеру Доукинсу, и он зарядил его специально для того, чтобы распугать птиц, похитивших всю наличность у Безумного Дяди Джека. Скромный мистер Доукинс специально поднялся на второй этаж, чтобы его невербальные (то есть бессловесные) послания коварным похитителям дошли до них быстрее, но из окна спальни супругов Диккенс он обнаружил, что Безумный Дядя Джек сам полез за ними на тонкое дерево, не выдержавшее его веса, и упал вниз. Мистер Доукинс был хорошим и ответственным слугой, поэтому в панике он забыл револьвер на прикроватном столике мистера Диккенса и поспешил помочь дяде своего хозяина подняться на ноги — если те, конечно, не были сломаны падающим деревом.

— Очень жаль, — произнёс Эдди.
— Мы выслали ему варенья в банке. Надеюсь, он поправится, сейчас такая дрянная погода из-за этих фабрик!
Эдди хотел напомнить маме, что простуда возникает не из-за загрязнения окружающей среды, а из-за дождя и холодных ботинок вместе с забытым зонтом, но благоразумно промолчал. Как я уже говорил выше, он был очень умным и вежливым мальчиком, и не докучал взрослым своими неуместными размышлениями.
— Кстати, завтра к нам приедут твои родственники, — продолжила миссис Диккенс, отмывая третью луковицу: она придерживалась мнения, что одной луковицы в день недостаточно, чтобы исцелить прострелянную в шести местах ногу. Раз пулевых отверстий было шесть, значит, столько и следует съесть луковиц, по одну на каждую! — Вайолет, Клаус и Солнышко Бодлер. Как мило, что мистер По решил позаботиться о компании для тебя.
Эдди удивился. Он не знал дядю По и не был уверен в том, что вообще когда-либо встречался с ним: он родился позже их последнего разговора с отцом. И откуда только мистер По мог знать, что Эдди требуется компания ровесников?
— Значит, они и твои родственники? — спросил он и уточнил. — Чисто технически это должно быть так.
— Разве я сказала, что они мои родственники? — возмутилась мама. — Нет, милый Джонатан, они твои.
Эдди задумался.
Он больше не спрашивал матушку из вежливости, но, думаю, мои юные читатели не столь не любопытны, как наш славный Эдди, поэтому возьму на себя смелость объяснить, в чем же тут дело. Видите ли, сегодня утром почтальон, похожий на вареную рыбу, с которой его как-то раз перепутал Безумный Дядя Джек, поднялся на второй этаж к хозяину дому и торжественно вручил ему письмо. Обычно это невежливо, когда в дом входят незнакомцы, да ещё и не сняв уличную обувь, но с тех пор, как входная дверь дома Диккенсов обрушилась от тяжести не распечатанных и оставленных на пороге писем, почтальон принял решение доставлять все письма лично их адресату. Вы спросите, почему же письма складывались на пороге, а не опускались в почтовый ящик; ну, дело в том, что Ещё Более Безумная Тётушка Мод, обычно не выходившая из полой коровы Марджори, неожиданно для всех прониклась нежными чувствами к гнезду сорок. Похитив его, она пыталась его где-то спрятать, но разозленные похищением птицы так отчаянно атаковывали её жилище, что тётушка не придумала ничего другого, кроме как отдать гнездо несчастным птицам обратно. В качестве компромисса она положила его в почтовый ящик, рассчитывая на то, что птицы будут благодарны ей за доброту — ведь ящик куда удобнее веток деревьев! Так оно и вышло, но лишь отчасти: птицы и в самом деле были благодарны Ещё Более Безумной Тётушке Мод, но никак не желали признавать авторитет остальных членов семьи. Более того, именно эти сороки и украли всю рыбу у Безумного Дяди Джека, которой он собирался расплатиться за пошив костюма, что и привело к той трагедии с отцом Эдди…
Так вот, сегодня утром почтальон принёс письмо несчастному больному мистеру Диккенсу, в котором мистер По, адвокат семейства Диккенсов, давным-давно забывший о существовании этой семьи, вновь напоминал о себе. Не подумайте, что у мистера По была плохая память, просто они никогда не обращались к нему за помощью, а он был слишком консервативным и формальным человеком для того, чтобы поинтересоваться самому, как идут дела у вверенной ему семьи. Иначе, разумеется, он бы не допустил ни многочисленных похищений Эдди, ни его попадание в тюрьму, ни других, более ужасных вещей!
Я был бы рад пересказать дословно содержание его письма, но дело в том, что подглядывать в чужие письма — очень нехорошо, поэтому, увы, мне придётся ограничиться кратким пересказом с многочисленными купюрами, но не денежными, как вы, должно быть, подумали, а теми, которые ещё называются «сокращениями»: итак, мистер По писал мистеру Диккенсу, что его мальчик, Эдмунд Диккенс, приходится кузеном трём несчастным сиротам Бодлер. Это заставило мистера Диккенса немного призадуматься, ведь ни у него, ни у миссис Диккенс никогда не было братьев и сестёр, особенно с фамилией Бодлер. Но затем, поразмыслив ещё немного, мистер Диккенс успокоился: он решил, что вовсе необязательно приходиться дядей кузенам собственного сына, и что всё это — лишние формальности. По всей видимости, мистер По считал также: на основании этого родства он просил мистера Диккенса приютить у себя вышеупомянутых сирот Бодлер. Конечно, уверял мистер По в письме, он бы непременно обратился бы с этой деликатной просьбой к Эдди, поскольку это Эдди их родственник, а не мистер Диккенс, но, поскольку Эдди был несовершеннолетним, а это, как вы понимаете, препятствует многим мнимым удовольствиям в жизни, и в частности — в возможности самостоятельно принимать якобы «взрослые» решения. Вряд ли бы Эдди отказался поселить в доме трёх несчастных детей, тем более своих кузенов, но, поскольку он всё ещё продолжал оставаться несовершеннолетним, его мнение в этом вопросе не учитывалось. Как вы помните, в те славные времена быть ребёнком означало «вести скучную и почти что бесправную жизнь без телевизора и возможности отказаться от приезда неожиданно откуда-то взявшихся родственников», а это — совсем невесело.
Так что было бы правильней сказать, что никто, кроме, возможно, мистера По, не знал, на каком основании сироты Бодлер приходятся родственниками Диккенсам. Но, поскольку у мистера Диккенса было доброе сердце, а Эдди, по мнению миссис Диккенс, отчаянно нуждался в компании славных сверстников, было принято решение поселить потерявших родителей деток у себя.
Но, увы, Эдди об этом ничего не знал — или, вернее, знал столь же мало, как и его родители.
— Значит, они приедут завтра? — переспросил Эдди.
— Да, милый, — кивнула мама, поднимая со стола тарелку, наполненную крупными и тщательно вымытыми луковицами. — Завтра вы с Дядей Джеком поедете их встречать на станцию. Я должна быть вместе с твоим отцом, а Тётя Мод пообещала украсить дом к приезду миленьких деток… если, конечно, не передумает.
Эдди Диккенс печально вздохнул. Он не был против новых родственников, скорее, наоборот: ему мало приходилось общаться с другими детьми, в основном с преступниками, сумасшедшими или своими родственниками; но, к сожалению, сироты Бодлер тоже его родственники, и поэтому ему стоило опасаться их невменяемости…
И потом, раз Ещё Более Безумная Тётушка Мод взялась за уборку дома, значит, следовало бы вести себя крайне осмотрительно: ведь никогда не знаешь, обо что ты можешь споткнуться на каждом шагу…
======================================================
Все дни в ожидании кузенов Бодлер пролетели для Эдди как одно мгновение. Не потому что он так уж сильно ждал новых родственников: справедливости ради стоит заметить, что Эдди немного боялся их, и те из вас, кто знает, в какой семье живёт бедолага, тот прекрасно его поймёт. Он не раз представлял себе, как должны выглядеть его родственники, и воображение рисовало самых немыслимых чудовищ с восемью руками, одним глазом и жутким голосом. Конечно же, Эдди был умным мальчиком и понимал, что вряд ли представители человеческого будут выглядеть таким образом, но его так волновал их приезд, что не мог не бояться и не представлять себе всё самое страшное. Я думаю, вам, мои дорогие читатели, знакомо это чувство: в нашем мире очень немного людей могут похвастаться тем, что без всякого страха ожидает приезда неизвестной родни. Неизвестность таит в себе опасность, а что может быть опасней неожиданных родственников?
«Может, они ковыряют в носу?» — подумал Эдди, но затем понял, что это не самый страшный грех его возможных кузенов. К тому же многие дети завидуют тем, кто способен без зазрения совести ковырять в носу: этот провокационный поступок тут же делает удальца знаменитым и авторитетным — ведь сколько нужно храбрости, чтобы восстать против диктатуры взрослых и начать ковырять в носу!
«А, может, они тоже расплачиваются рыбой с портным и сапожником?» — задался вопросом Эдди, но затем успокоился, поняв, что к этой странности Безумного Дядюшки Джека он уже привык. Так что хуже не будет.
«Или они делают из одежды шторы, на которых потом катаются туда-сюда?» — неожиданно ужаснулся он. Это, конечно, было опасно: Эдди не хотел лишаться своей одежды, и уж тем более — чтобы на ней висели, как на лиане. Но, немного поразмыслив, он пришёл к выводу, что такое невозможно технически, а, значит, не так уж и страшно…
В общем, Эдди оставался в, как принято говорить, приятном неведении по отношению к сиротам Бодлерам. Приятным оно было не потому, что ему нравилось ничего не знать о них, а потому, что это культурная идиома, которая относится даже к неприятным размышлениям. Как вы могли заметить, язык — штука странная и универсальная, зачастую не имеющая ничего общего с реальностью…
Что же касаемо остального семейства Диккенс, то они отнеслись к приезду юных родственников с большим энтузиазмом, чем сам родственник этих детей. Мама лечила папу, папа руководил всем, не вставая с кровати (да и, честно признать, руководство его больше смахивало на слабое мычание больного человека, но это не так страшно, учитывая всё то, что ему пришлось пережить), Безумный Дядюшка Джек руководил ремонтом и перекрашивал сырые комнаты в тусклый викторианский розовый, ну, а тётушка Мод… Что ж, она осталась верна себе, и вязала юным гостям уродливые собачьи чепцы. Собачьими они были потому, что ни на чью голову, кроме современной крысоподобной твари чихуахуа это творение руки художника подойти бы не могло. Но, если мои юные прелестные читатели не так глупы, как их одноклассники (а я уверен, что они глупы, ведь все дети жалуются на глупость своих ровесников, чтобы скрыть позорный факт своего незнания предмета), то знают, что в те времена подобной породы ещё не вывели, поэтому чепцы тётушки Мод могли не найти применения. Когда Эдди указал ей на этот факт, то сразу последовало суровое шамканье беззубой челюсти тётушки: «В моё время детей было не видно и не слышно, окаянный ты шельмец!». Вероятно, она хотела огреть любимого внука своим любимым горностаем, но вместо этого кинулась в него старой леденцовой конфетой, так что Эдди даже и не обиделся на неё.
Самые наблюдательные из моих читателей, вероятно, могли задаться вопросом: «Но, позвольте, уважаемый автор, а почему Ваши герои тётушка и дядюшка, раз они бабушка и дедушка?». Если Вы до сих пор не озадачились этой проблемой, то должны срочно это исправить и напустить важный вид, чтобы никто не подумал, что невнимательны. Напустили? Замечательно, а теперь я могу и ответить вам!
Поскольку я всего лишь фанфикер, совместивший два мира в одно произведение, а вовсе не летописец семьи Диккенс, то мне сложно говорить об их генеалогическом древе, поэтому я не могу с уверенностью утверждать, как именно сироты Бодлер приходятся родственниками Эдди, но не его родителям. Но кое-что я знаю верно: Безумный Дядюшка Джек и его Не Менее Безумная супруга приходятся дядюшкой и тётушкой родителям Эдди, а тот называет их по привычке. К тому же не стоит забывать, что Эдди — воспитанный мальчик, и не станет подчеркивать возраст уважаемых старших таким неловким обращением. Он рассудил здраво, что, раз они не его прямые дедушка и бабушка, то и называть их так не стоит, и успокоился на этом ещё в первой книге трилогии про Эдди Диккенса.
Да и потом, это была не самая большая странность в характере родственников Эдди, так что юноше это не доставляло никаких проблем.

Утро перед приездом гостей прошло в волнении и суматохе — ещё большем волнении и суматохе, чем обычно. Эдди не спалось, он ворочался с боку на бок и размышлял о том, не будет ли его гостям стыдно приезжать в такой дом? Конечно, он слышал о них из газет, и, судя по всему, его кузены повидали всякое, но Эдди был абсолютно уверен в том, что с такой семейкой, как его, Бодлерам сталкиваться не приходилось. Не было таких людей, которые по своему сумасшествию были бы похожи на Дядюшку Джеку и тем более на Тётушку Мод.
«Если вдруг окажется, что в их предыдущих семьях дядюшки расплачивались рыбой», — думал Эдди, — «а тётушки жили в полой корове и носили с собой чучела горностаев, то я очень сильно удивлюсь. Так и сделаю».
Несмотря на то, что Эдди был воспитанным мальчиком, он не читал газет и не знал ни о коварном графе Олафе, преследовавшим его кузенов, ни о добрейшем дядюшке Монти, который разводил змей, ни даже о Мистере Сэре, курившим так много, что его лицо скрывалось за дымной пеленой. Поэтому, дети мои, урок вам на будущее: если вдруг к вам неожиданно приезжают незнакомые вам кузены, то стоит прочитать о них в газете — вдруг окажется, что их преследует кровожадный и коварный дядя вместе с ужасной театральной труппой. Как говорят владельцы газет, телевизионных каналов и интернет-сайтов, «вовремя поданная информация способна перевернуть весь мир». Говорят они так, правда, потому, что хотят поскорее продать новость о свадьбе какой-нибудь неизвестной знаменитости, а вовсе не потому, что хотят поделиться чем-нибудь полезным, но фраза всё равно отличная. Как вы считаете, м?
И вот, успокоенный под утро своим решением, Эдди всё-таки заснул. Но практически в ту же минуту Бормотунья Джейн, почти единственная служанка в доме Диккенсов, заснула за вязанием, а добрый и ответственный скромный мистер Доукинс решил её не будить, а самому разобраться с приготовлением завтрака господам. Это была роковая ошибка, так как, к прискорбию, мистер Доукинс совсем не умел готовить, что совершенно не мешало ему приступить к такому сложному занятию. Такое бывает очень часто, когда милый, замечательный и со всех сторон положительный человек берётся за дело, которое ему выполнять не следует. Обычно после такого он тут же перестаёт быть милым и замечательным, так что, дети, надеюсь, что вы поймёте мой намёк правильно. Но я не могу быть в этом уверен, поэтому на всякий случай сообщу: не стоит заниматься готовкой, если ваша кухарка спит, а вы — скромный мистер Доукинс.

Эдди проснулся от резкого и неприятного запаха. Он открыл глаза и увидел, что вместо одеяла его окутала плотная дымовая завеса. И только Эдди подумал, что туман сегодня особенно крепок, в комнату жизнерадостным шагом вошёл сияющий Дядюшка Джек.
— Ну что, молодой человек, Вы готовы? — деловито поинтересовался он у растерянного и всклокоченного племянника. — Ах, мальчик мой, мне уже не терпится увидеть твоих кузенов! Даже погода нам сегодня благоволит: утром поднялся ветер и высушил краску на нашем доме!
— Я очень рад, — ответил Эдди, протирая глаза. — Но почему так много дыма?
— Я спрашивал у мистера Доукинса, и он мне ответил, что это туман. — Безумный дядюшка Джек наклонился к зеркалу и поправил новый галстук, которого Эдди раньше не видел. Он не мог сказать точно, какого он цвета, так как повсюду царил страшный дым, а в оттенках серого он, к сожалению, не разбирался. — Удивительный сегодня день, не правда ли! Даже туман в нашем доме пахнет яичницей. Так что, Эдди, мальчик мой, ты должен быть сегодня просто счастлив!
Эдди принюхался и действительно нашел, что спустившийся в Беспросветный Тупик туман пахнет яичницей. Ну куда сильнее он пах гарью, и Эдди не уверен, что этот запах несёт в себе так уж много хорошего.
— Ладно, мальчик мой, одевайся поскорей! — произнёс Дядюшка Джек, выходя из комнаты Эдди. — Мы должны успеть забрать твоих кузенов до того, как нам приготовят завтрак. Что может быть приятнее раннего семейного завтрака!
Он бы так и продолжил говорить, если бы дым не забрался к нему в легкие и не вызвал продолжительный кашель, во время которого Эдди успел переодеться и кое-как расчесать растрепанные волосы. Насколько вам известно, любой дым имеет свойство забираться в нос или в рот; поэтому он так и опасен. Не говоря о том, что он уж очень неприятно пахнет: вы могли ощущать нечто подобное, когда, предположим, проходили в носках целую неделю, и лишь затем их сняли — скорее всего, по просьбам обеспокоенной вашими носками матушки. Эти запахи очень схожи, но приятно то, что носки не выделяют дыма, иначе они убивали людей с большей эффективностью, чем некоторые из серийных убийц.
Но когда Эдди умылся и даже слегка проснулся, а остальные в доме не переставали чихать и кашлять, он понял, что что-то не так. Окончательно же мальчик в этом убедился после того, как понял, что не видит своего отражения в зеркале из-за густого дыма.
«Странно», — подумал Эдди, но не придал этому никакого значения.
Он вышел в сад, и мимо него пробегал бледный и испуганный мистер Доукинс.
— Вам помочь? — учтиво предложил мальчик, нарушая викторианский этикет. Как вы знаете, нормы поведения имеют тенденцию постоянно меняться, и то, что казалось вежливым всего лишь два месяца назад, теперь будет восприниматься как старье и архаизм. К примеру, если вы привыкли здороваться со своими друзьями, танцуя польку, то это будет выглядеть немного странно, но вполне уместно; а через несколько месяцев уже все будут танцевать эту польку при встрече, так что вскоре это будет восприниматься как отсталость, и польку заменят чечёткой или ламбадой. Примерно то же самое происходит и с этикетом, но с ним чуть сложнее: я лично знаю пару стариков и одного крайне самовлюбленного молодого человека, которые считают, что обращаться жене на «ты» — недопустимо и заслуживает порицания. Я, впрочем, не знаю, распространяется ли это правило на домашних животных, встреченных жуков и Деда Мороза, но правило своё они соблюдают свято — по крайней мере тот, кто действительно женат.
Так вот, если вы не помните (а вы, конечно же, не помните, ведь никогда не жили в викторианскую эпоху и уж тем более в Лондоне), то у англичан XIX-го века не было принято помогать слугам. Несмотря на то, что это было время невероятной вежливости и тактичности по отношению к своему близком, круг близких, если рассмотреть подробнее, оказывался очень ограниченным. В него входили жена, дети, друзья по покерному клубу, друзья по клубу «Кто больше съест яблок в пунше», миссис Уэйтвэй (или Стафоршир; в сущности, это всегда леди, отвечающая за нравственность в высшем обществе, в присутствии которой нельзя выдавать никаких человеческих эмоций и реакций — особенно путать десертную ложку с чайной) и всё. Остальные же в лучшем случае не заслуживали вашего внимания, в худшем — вы были в полном праве назвать их родителей «индейцем и курицей», или ещё какими обидными словами. Слуги находились в удобном положении, так как чаще всего были потомственными, и привыкали к своим хозяевам, но так случалось далеко не всегда, и не всеми одобрялось.
Так что Эдди поступил очень невежливо, предлагая свою помощь мистеру Доукинсу. Тот вспыхнул, но природная скромность запрещала ему принимать помощь от кого бы то ни было и заставляла разбираться с возникающими проблемами самостоятельно, желательно очень тихо.
— Нет, сэр, всё в порядке, — тактично ответил он и побежал за водой, а Эдди пожал плечами. Конечно, опаздывать нехорошо, и Эдди сгорел бы со стыда за такой поступок, но он был уверен, что Дядюшка его бы понял и, более того, помог бы помогать — насколько глупо не звучала бы такая фраза.
Просто Эдди настолько боялся приезда кузенов, что искал любую возможность отлынуть от этой встречи. Он даже хотел сказаться больным, но потом вспомнил, что сейчас лечением домашних занимается мама, и решил приберечь свою болезнь до следующего раза. Ведь есть день за днём луковицы — куда неприятнее, чем общаться с неизвестными ему Бодлерами…
======================================================
