Когда-то царь жестокий и отважный,
Никто не верит, что ты был таков…

Он узнал бы её из десятков тысяч подобных. Хотя о чем это он, не было их, подобных, особенно сейчас, когда от всей некогда многочисленной Земли осталось около двенадцати миллионов жителей. Она перестала носить платья, скрывавшие угловатую и почти подростковую фигуру былого вождя, переоделась в майки и комбинезоны, и по-прежнему всем помогала. Всем – это детям, женщинам и животным, реже старикам и никогда – взрослым людям: даже сейчас Тиффани не избавилась от былых предубеждений.
И это замечательно, иначе бы он разочаровался в ней.

… Кто в прошлых битвах отдавал приказы,
А нынче – царство по миру пустив…

- Дарелло! – радостно кричала она, кинувшись на шею своему самому верному из сподвижников. За все эти годы Дарелло ещё больше помялся, покоцался и окончательно лишился правого уха, но в остальном не изменился. Всё та же кошачья грация, всё та же неровная от шрамов кожа, откликающаяся колючей болью на прикосновения Тиффани, и всё тот же короткий ёжик рано поседевших волос.
- Привет, госпожа птичка, - он улыбался щербато, как уличный кот. – Скучала?
- Ещё бы! Ты так надолго пропал, мог бы хотя бы весточку о себе оставить, - укорила она его, а Дарелло промолчал, ни словом не обмолвившись об анонимных посылках с жевательным мармеладом и отрубленными частями тела врагов Тиффани. Всё равно мужчина знал, что Тиффани говорит не всерьез. – Ну проходи, добрые люди помогли мне обустроить уютное гнездышко. Не бог весть какое жилище, но мне очень нравится. О, Дарел, тут такой вид на лес!
Она, щебеча, вела его за руку в дом, а Дарелло, впервые в жизни не перебивая её своими рассказами, молча восхищался тем, как бывшей главе государства, опозоренной, униженной, ненавидимой всем миром и особенно теми, кто вырос, удалось сохранить в движениях и поведении аристократизм и благородство. Ему и сейчас чудились то малахитовые серьги в ушах Тиффани, то зелёные перья, изящно украшавшие её прическу, то драгоценные камни на тонких пальцах.
Значит, улица её не испортила. Значит, эта женщина и в самом деле необыкновенна.
И пусть будут прокляты те, кто считал её лишь пустышкой, фикцией, ничем не примечательной посредственностью, создавшей религию вокруг себя исключительно благодаря манипуляциям и интригам в тяжелые для страны годы.
Впрочем, каждому из них Дарелло лично отрезал голову, так что больше некому так считать.

… …И скоро зарастут следы к могиле,
А, может быть, и не было следов…

- Сорок восемь человек?! С ума сойти!
- Брось, госпожа, ты думаешь, это было трудно?
- Перестань меня звать госпожой! Но это были хорошие люди, Дарел. Не стоило с ними поступать так жестоко.
- Я б пожелал услышать слова благодарности в этот момент.
- Конечно, они будут, Дарел, милый. Спасибо тебе большое. Но – сорок восемь не зараженных человек? Да ещё и отрезать им головы? Не знаю, насколько они были им нужны, но в твоей голове определенно ничего нет.
Дарелло слушал сердитую госпожу в пол-уха: он вертел в руках картридж от Double Dragon и улыбался. Несмотря на то, что у Тиффани больше не было её несметных богатств и игровых приставок, она всё ещё продолжала хранить у себя невероятное количество коробок с картриджами, в которые рубились её «птенчики». В частности, и он сам – это ведь у неё он впервые узнал, как это весело. Это именно она подарила ему три экшн-фигурки, которые теперь Дарелло таскал с собой. Это именно Тиффани показала ему, что быть ребёнком на самом деле очень весело, даже если тебе за двадцать.
И служить после этого федералам, которые постоянно трахали ему мозг разговорами о долге, моральных ценностях, спасении зараженных и прочей хрени? Служить им после того, как ты увидел воплощенный рай на земле – дворец Тиффани, дорогое, роскошное, прекрасное место, полное детей, сладостей и игрушек? Служить им после того, как они выбивали из тебя всё дерьмо, когда ты был обычным уличным хулиганом, шлявшимся по улицам и не делающим ничего плохого?
Да пусть они подавятся своим долгом и своей моралью. В отличие от этих жирных ублюдков, Тиффани – красивая и весёлая; а ещё – настоящая аристократка, которой верил весь мир. И не её вина, что жестокий мир вдруг решил поиграть в героя.
- Дарелло, - её голос неожиданно перешёл в шёпот, - скажи мне… Там помнят обо мне?
- Да, помнят, - ответил он, растягивая на кресле-мешке и разглядывая яркие картинки в книжке про каких-то там зверей. – И по-прежнему ненавидят.

… ...В один поток никто не вступит дважды,
Но каждый попытается хоть раз.

- Понятно.
- Эй, Тиф, ты чего?
Дарелло по-настоящему испугался: он пытался заглянуть в лицо былой повелительницы умов, которое она отворачивала от него. Когда люди так делают, они обычно плачут и просто не хотят, чтобы их видели в этот момент – но чего скрывать ей от него, когда он уже видел всё самое ужасное? И разоблачение плана Тиффани, спрятавшей узкий круг лиц в бункер от надвигающейся опасности и бросившей людей на произвол судьбы, и ненависть простых людей, которые выкидывали телевизоры и вещи с изображением Лучезарной, и нацболов, требовавших устроить самосуд над той, которую только вчера обожали… Слёзы после всего этого – не худшее, что мог бы увидеть Дарел!
- Всё в порядке, - ответила она, улыбаясь и против платочком глаза. – Это всего лишь соринка попала в глаз. Не беспокойся, Дарел, я просто немного расстроилась. Это нормально, после всех этих кошмаров.
- Эй, так я за этим и пришёл!
Он схватил её за руки, и Тиффани в удивлении смотрела на него; единственный глаз Дарелло светился опасностью и нездоровым энтузиазмом – теми самыми чувствами, мотивирующими лучше любых обещаний бессмертия.
- Я хотел сказать, - сбивчиво и возбужденно заговорил он, - я вообще хотел сказать… Эй, нас точно никто не слушает? Ты уверена? Ну вот, у меня есть люди… Позиции де Шарло сейчас никакие – ну ты знаешь… Если немного подождать и набраться сил… Ты бы вернулась на телевидение, вновь вела бы детские передачи… Ты смогла бы вернуть их доверие, я уверен! А мы бы… впрочем, я как советник не подхожу, я могу лишь руководить твоими людьми, к федералам меня обратно не запустишь, а вот Рэнделл – Рэнделл бы смог, если на него как следует надавить. Он вхож в некоторые кабинеты и мог бы многим тебе помочь… Людям нужна сказка, госпожа птичка, и кроме тебя, её никто им не подарит.
Во время его речи глаза Тиффани постепенно загорались знакомым Дарелло огоньком. Он хорошо знал это выражение на её лице и очень его любил: когда она читала с трибуны пламенные речи, когда проходила мимо зараженных тэком людей, когда говорила о каре небесной, сошедшей на головы нехороших и злых… Когда слушала его доклады и, в связи с этим, координировала свои действия – тогда у неё загорался этот огонёк в глазах. Огонёк несокрушимой веры в правильность своих поступков.
- Ты в этом уверен? – задумчиво произнесла она. – Что ж, спасибо, мне давно никто ничего подобного не говорил… Давай так: мы идём на кухню, ты ставишь сладкий чай для нас обоих, я достаю из духовки суфле и мы вместе обсуждаем дальнейший план действий, идёт?
======================================================
