Башня – Влюбленные – Повешенный.
И ещё раз, при другом раскладе: Башня – Повешенный – Дьявол.
Сплошные старшие арканы вполне конкретного значения.
Парвати и так-то была склонна к необоснованной панике, как считала Гермиона (так непривычно видеть её кровать пустой), а теперь, с таким предсказанием… и этот сон…
Раньше бы она непременно обо всем рассказала Лаванде. Раньше бы она, возможно, даже заплакала – это Падма сильная, ей же такой быть совсем необязательно, особенно перед Лавандой, Лаванда всё поймёт, сама такая же, но теперь, теперь…
Она тасует карты и чувствует гулкую пустоту где-то чуть ниже сердца.
- …а потом, после тебя – давай поедем ко мне! – Лаванда болтала ногами в милых полосатых носочках: почему-то именно это трогало Парвати больше всего. Её мама была уверена, что любая девушка должна выглядеть женственно и аккуратно, чем проще, тем лучше. Лаванда же своим ярким гардеробом, трусами в задорный горошек и этими полосатыми носками перебивала внушенные мамой Парвати представления о красоте. – У нас такая дивная природа! Я на речку тебя свожу. Парвати, ты бы видела нашу речку!...
- А твои родители не будут против? – спросила девушка, не разворачиваясь к своей подруге. И тут Башня. Снова, снова эта Башня. Она вспомнила свой сон и вздрогнула.
- Да тьфу на тебя, не будут! Они вообще всегда рады, когда ко мне приезжают друзья. – Лаванда с ногами забралась на кровать и весело посмотрела на задумчивую Парвати. – Вот. А потом – куда мы устроимся работать? Мы же будем работать вместе, правда?
- Распределение по специальностям проходят на пятом курсе, - и Парвати стало противно оттого, что в своем голосе она услышала нотки несносной Грейнджер. – Мы и так будем работать вместе.
Лаванда звонко рассмеялась, и Парвати не могла не улыбнуться ей в ответ. Отвратительное чувство тревоги не покидало её, но, рядом с Лавандой, ей всё казалось куда проще и не столь значимым…
Но сон был отвратительным. По-настоящему отвратительным.
Хотя, казалось бы, ничего такого: ну куча людей, среди которых есть как ученики Хогвартс, так и преподаватели, и даже какие-то люди из Министерства. Ну падает Лаванда во время этой битвы с перил. Ну…
Ох, нет. Лучше о таком не думать, ни за что не думать.
Парвати трясёт головой и оборачивается к своей подруге.
Лаванда в кои-то веки молчала. Она смотрела на Парвати, но взгляд её… как будто проникал сквозь неё, что ли? И выражение лица – странное, нетипичное для вечно живой обаятельной Лаванды, как будто бы она чего-то испугалась…
- Лаванда?...
Подруга вздрогнула и теперь уже посмотрела прямо в глаза обеспокоенной Парвати.
- С тобой всё в порядке? Ты так странно на меня смотрела…
- Не на тебя… - неловко поежилась девочка. – Да ничего, всё в порядке. Честно.
- Честно?
- Честно. Просто на мгновение показалось… - Она замолчала. – А, неважно, всякие глупости. – Она рассмеялась, и у Парвати наконец отлегло от сердца: слава Мерлину, она в порядке. – Мне кажется, Грейнджер была права. Мы слишком увлеклись прорицаниями.
Парвати промолчала.
Нет, раньше бы она действительно рассказала Лаванде всё: и о своём сне, и о тревоге за будущее школы, и обо всех её раскладах. Но сейчас она не будет делать этого.
Уж она-то знала, что произойдёт с Лавандой, если она узнает о своей скорой смерти.
В конце концов, быть может, Грейнджер и права. Они слишком заигрались в прорицания.
======================================================
