РЕКЛАМА
#01 – Движение
Движение обозначает развитие, а развитие – это жизнь; так считала Тсубаки и эту мысль она пыталась донести до замершего в унынии и отчаянии брата.

#02 – Свежесть
Тсубаки не понимала, как можно променять свежий и яркий реальный мир на затхлое, черно-белое существование в мире Клинка Тьмы; однако, повзрослев, поняла, что это не сознательный выбор Масамунэ, а его проклятие, его болезнь.

#03 – Молодость
В Городе Смерти мало кто доживает до старости; Масамунэ и Тсубаки запомнили своих родителей молодыми, и предпочли не задаваться вопросом, действительно ли это была простая авария.

#04 – Последний
В последние дни Масамунэ все чаще и чаще возвращался к мысли, что он – последний из рода Накацукаса; и эта мысль веселила его – а почему бы им с Тсубаки не заняться восстановлением рода?..

#05 – Ошибка
Масамунэ никогда не допускал ошибок, а оттого не умел их и признавать; это слишком унизительно – признавать победу своей младшей сестры над самим великим Темным Клинком.

#06 – Сладкий
- Я правда не хочу сладостей!!! – кричала маленькая Тсубаки, когда Масамунэ внезапно решил стать хорошим братом и насильно накормить сестру любимым эскимо.

#07 – Один
Дочь его родителей была не только омерзительно любимой ими, но также назойливой и докучливой; Масамунэ был вынужден таскать вместе с собой оружие, чтобы отстаивать своё право на одиночество.

#08 – Пальцы
Сейчас Тсубаки содрогалась от ужаса, вспоминая детские игры с братом: они все почему-то заключались в удушении, ломке пальцев, болезненных щипках, ударах и прочем, что всегда доводило её до слез.

#09 – Король
Тсубаки всегда не хватало детских игр; она наблюдала за ровесниками и представляла, что в игре вместе с ними она бы изображала принцессу – или хотя бы с братом (который непременно был бы мрачным королем), если уж родные не желают прерывать процесс обучения своей младшей дочери

#10 – Знание
Масамунэ с некоторой снисходительностью смотрел за тем, как Тсубаки старается учиться хорошо, ведь никакие знания в мире не помогут ей победить Тёмный Клинок.

#11 – Клякса
На обследовании у психиатра Масамунэ видит, как черная клякса расползается и приобретает вид не то темного меча, не то камелии, не то его младшей сестры.

#12 – Остановка
Супруги Накацукаса были хорошими Клинками Тьмы, но совершенно прескверными родителями: Тсубаки не могла забыть, как они по-доброму смеялись над криками дочери, когда та умоляла брата остановить слишком сильно раскаченные качели – а им-то казалось, что это добрая шутка…

#13 – Перемены
Когда Масамунэ в первый раз пришел домой и спокойным голосом сообщил, что съел души у целой деревни, Тсубаки поняла, что что-то её жизни безвозвратно изменилось.

#14 – Приказ
Масамунэ знал, что Тсубаки будет умолять Шинигами передать приказ об уничтожении Клинка Тьмы именно ей: она ведь тоже соскучилась по брату.

#15 – Объятие
В их семье практически не было никаких тактильных контактов, и даже перед смертью брата Тсубаки лишь попрощалась с ним, а не обняла, как поступила бы с Блэк Старом.

#16 – Необходимость
Решение завести дочь возникло у родителей Накацукаса после долгого обсуждения поведения Масамунэ: по их мнению, сестра должна была воспитать в брате чувство ответственности, любовь к ближнему и трепетное отношение к женскому полу.

#17 – Взгляд
- Не смотри на меня так, - просила, чуть не плача, маленькая Тсубаки, и Масамунэ отворачивался с плохо скрываемым презрением: почему-то его глупая сестра очень боялась, когда он начинал на неё смотреть.

#18 – Внимание
Младшая сестра, конечно, может быть сколь угодно любимой, но когда всё внимание родителей достаётся только одному ребёнку – это всегда очень обидно.

#19 – Душа
Душа Масамунэ была насквозь больной, но этим она и была сильна; Тсубаки завидовала её силе и не понимала, почему брат в ответ завидует ей.

#20 – Рисунок
Когда Тсубаки рисовала семейные портреты, то ей всегда было трудно изобразить своего брата; чтобы его не расстроить (а ведь он такой обидчивый и странный!), она рисовала его светлым и красивым, но почему-то Масамунэ это ужасно не нравилось – он начинал психовать и рвал эти рисунки.

#21 – Глупость
Доброта и смирение – это глупость, считал Масамунэ; но почему-то именно глупой Тсубаки удалось его победить.

#22 – Безумие
Для того, чтобы сойти с ума, Чёрному Клинку вовсе не нужна помощь Кишина; и Масамунэ не знает, восхищенная ненависть своей сестрой – это следствие безумия его природы или же основа его личности.

#23 – Ребёнок
И всё-таки Тсубаки верила в своего брата: она ведь помнила его ребёнком, а все дети, по её ощущению, лишены безумия и злобы.

#24 – Мгновение
И лишь одно мгновение четко отпечаталось в голове Масамунэ: момент, когда Тсубаки победила его.

#25 – Тень
Тсубаки заметила изменения в брате ещё давно: она не понимала, почему родители не замечают, что их сын всё больше и больше становится похожим на тень от человека, но они так ничего и не поняли вплоть до его превращения в Клинок Тьмы.

#26 – Свидание
Всякий раз встречаясь с Масамунэ и сражаясь с ним, Тсубаки не оставляет навязчивое впечатление, что все это больше похоже на какие-то извращенные свидания, чем на случайные бои.

#27 – Прятки
- Хорошо, давай поиграем в прятки, - как-то раз неожиданно согласился Масамунэ, и так Тсубаки впервые оказалась в мире Клинка Тьмы.

#28 – Удача
- Если тебе повезёт, то ты меня убьёшь, и тебе больше не придётся страдать, - как-то раз сообщил Масамунэ; Тсубаки, которая минутами ранее умоляла его не быть таким жестоким к ней, не понимала, насколько же он был прав.

#29 – Безопасность
Почему-то Тсубаки никогда не чувствовала себя в безопасности рядом с братом, хотя Масамунэ не раз обещал её защищать.

#30 – Призрак
Тсубаки боялась, что желание Масамунэ уйти в другой мир окажется недостаточно сильным, и он останется в этом мире навязчивым призраком; но Масамунэ оказался куда благороднее, чем она думала о нём.

#31 – Книга
Воины, читала Тсубаки в книгах, должны быть благородными, иметь свой кодекс чести и не решать проблемы лишь грубой силой; разумеется, она им не верила – ведь она была сестрой Темного Клинка.

#32 – Очки
Когда на Тсубаки начали оглядываться окрестные юноши, Масамунэ вдруг пришла в голову идея, что ей должны очень пойти очки; он никогда не озвучивал эту мысль вслух, но всякий раз, представляя Тсубаки в очках, Масамунэ испытывал эстетический восторг – ему нравились слабые женщины.

#33 – Никогда
Тсубаки постоянно корила себя за невнимательное отношение к Масамунэ, а Блэк Стар со свойственной ему бестактностью отвечал, что даже в самом лучшем раскладе они бы никогда не смогли стать хорошими родственниками.

#34 – Песня
Блэк Стар отличался от тихого и замкнутого семейства Тсубаки: он был шумный, крикливый и любил распевать громким голосом песни (Тсубаки это безумно нравилось, а вот Масамунэ, напротив, ненавидел его).


#35 – Внезапность
Та внезапность, с которой Масамунэ неожиданно обнимал или целовал её, научила Тсубаки быть готовой ко всему.

#36 – Стоп
Время в семье Накацукаса остановилось: дети росли, менялись, Тсубаки всё больше ненавидела свой дом, а Масамунэ сходил с ума от собственной силы, но в семье всё оставалось по-прежнему.

#37 – Время
Время пугало Масамунэ сильнее бессилия; бессилие заканчивается, но время не заканчивается никогда и ему невозможно противостоять – и, глядя на свою повзрослевшую (и так невыносимо похорошевшую) сестру Масамунэ это понимал.

#38 – Фотография
Семья Накацукаса не признавала фотографий: у них в архиве была ровно одна, на которой бледный и взлохмаченный Масамунэ, с уже проглядывающим безумием, крепко обнимал испуганную Тсубаки.

#39 – Порванный
Единственная фотография с сестрой (как и всё её рисунки) были разорваны и уничтожены: Масамунэ ненавидел то время, в которое, по мнению его глупой Тсубаки, «они были счастливы», ведь он никогда не был счастлив.

#40 – История
- Это грустная история, - уклончиво отвечала Тсубаки, когда кто-нибудь из одноклассников начинал её расспрашивать о судьбе брата.

#41 – Нежность
Все знакомые Тсубаки удивлялись тому, как ей удается справляться с таким кошмаром, как Блэк Стар, а она спокойно улыбалась: им невдомёк, что в её жизни был ещё один невыносимый мальчишка, у которого были очень странные понятия о нежности.

#42 – Беспокойство
И всё-таки, как бы сильно Тсубаки не боялась и не презирала своего брата, она беспокоилась и о нём (немного).

#43 – Ковёр
В этом доме было слишком много камелий: они стояли в вазах, они украшали белый шелковый ковер, а ещё в честь них назвали младшую сестру Масамунэ – вероятно, чтобы брат, с его аллергией на цветы, возненавидел малышку с первого дня её жизни.

#44 – Стена
Тсубаки хотелось верить, что брат её любит, просто так странно и своеобразно; она не могла не замечать стену непонимания, что росла между ними с каждым днём, но ей-то хотелось надеяться на лучшее.

#45 – Обнажённый
- Отвернись! – истошно вопила маленькая Тсубаки, когда брат видел её обнаженной; но он был такой странный, что никогда не отворачивался, смущая и пугая своим напряженным взглядом младшую сестру.

#46 – Автобус
Масамунэ говорил, что ненавидит технический прогресс и в частности автобусы, но это не единственная причина, по которой он отказывался провожать сестру в школу.

#47 – Капли
После победы над Масамунэ небо разразилось дождём; Тсубаки подставляла каплям своё лицо и радовалась – ведь наконец-то её братик избавился от своих мук.

#48 – Любимый
В отличие от многих девчонок, Тсубаки никогда не хотела встречаться с мальчиком, похожим на её близкую родню: Масамунэ пугал её своей жестокостью, спонтанными и грубыми приступами нежности, странным застывшим взглядом и ласками в тех местах, где обычно старшие братья не ласкают своих сестёр.

#49 – Голод
Тьма постоянно голодна и требует новых жертв; но победа над Тсубаки – особый, желанный для обезумевшего Оружия деликатес.

#50 – Совесть
Масамунэ был уверен, что погибнет от силы своей сестры и признания своей ущербности, но на самом деле он умер от совести, когда вдруг понял, что всё это время он был неправ: это осознание и убило его.
======================================================
