Если бы вы спросили Флина, нравится ли ему ходить в одиночестве по темному страшному (потому что темному, опять же) лесу, бравый, неустрашимый вор-ловелас красочно отшутился бы и поспешил обратно к костру – мало ли что может скрываться в темном страшном лесу. Или кто – даже неизвестно, что из этого страшнее. Уж чего-чего, а сохранить свою жизнь любой – почти – ценой он считал прямо-таки своим смыслом: когда ещё удастся так славно погулять!...
Но к обычным страхам добавлялись и благоразумные опасения появления кого-нибудь из недружелюбно настроенных преследователей, будь то королевский гвардеец, братья Граббинстоуны (чур меня, чур!) или же этот дьявольский конь…
Или женщина.
Заметил Флин её не сразу – скорее, почувствовал шестым чувством, что кто-то стоит от него неподалеку; и когда, развернувшись, он столкнулся чуть ли не лоб в лоб со странной старухой в плаще, неустрашимый вор и разбойник впервые в своей пока ещё короткой жизни схватился за сердце.
— Ох, вы кто? – Флин знал, что более идиотского вопроса он задать не мог даже если бы постарался, но странное чувство не оставляло ему покоя…
— А я должна тебе об этом сообщить?
Старуха была наглой, она излишне вызывающе кривлялась и, несмотря на обычную, в общем-то, для жительницы этой местности внешность, чем-то неуловимо пугала Флина.
Но, по крайней мере, это не монстр. И не конь.
— Фух, ладно, — он одернул себя: слава богу, он не уронил от страха хворост, а ведь мог бы. – Простите, мадам, но я очень срочно спешу. Счастливо оставаться!
— И куда же ты спешишь, Флин Райдер? Или как там тебя, Юджин Фицельберг?
Флин резко остановился: получается, что старуха слышала их разговор с Рапунцель, но…
Он развернулся к старухе с недоумением на лице, которая после сменилась испуганной растерянностью, так как в руках у старухи он увидел…
— Что, моя сумка?!
— Я знаю, чего ты хочешь, Юджин. – Старуха сделала шаг вперед, и лицо её приняло выражение суровой решительности. – Выбирай: либо девушка, либо сумка.
Флин вытянул голову, старательно прищуривая глаза; сумка его оставалась в башне Рапунцель, и, следовательно, это значило, что…
— Вы матушка Рапунцель?
— Оу, как ты прозорлив, мой дорогой! – воскликнула она с неестественно громкими интонациями и рассмеялась: ничего общего с чистым и звенящим смехом самой Рапунцель, неудивительно, что она всю жизнь мечтала сбежать из дома… — Но довольно, Флин, у меня мало времени; корона в целости и сохранности, можешь убедиться в этом.
Она протянула ему сумку. Флин растерянно смотрел на неё: вне всякого сомнения, это была его сумка, и, вероятно, старуха вовсе не врёт про корону. В какой-то момент в его голове пробежала грешная мысль, что сумку, наверное, стоило все-таки хотя бы взять из её рук, если уж он решил не забирать её окончательно… хотя с чего он так решил?
— Хм-хм, — принимать важные решения без кашля было трудно, — это, конечно, всё замечательно, мадам, но должен заметить, что мне все-таки стоило бы сейчас идти к костру: Ваша дочь одна, и мало ли, какие…
— Да брось, Флин! – «Она, наверное, была ещё той сердцеедкой, — думает Флин, увидев то, как она взмахивает руками, — но голос у неё все-таки отвратительный». – Дорогой, ну что ты берёшь на себя такую обузу! О, я же знаю, что это такое – стремление к свободной жизни, особенно у такого славного молодого парня! Неужели ты не хочешь пожить для себя, Юджин, и не нести ответственность за других?
И снова взмах сумкой – как фокусник достает кролика из шляпы, думает Флин, всё так же растерянно стоя на одном месте. Да уж, этой дамочке красноречия не отнять, мошенница бы из неё получилась что надо – вот и он не знает сейчас, что делать, браво, матушка Рапунцель. Неудивительно, что она так беспрекословно слушалась её…
Флин вновь посмотрел на сумку и вздохнул. Надо было что-то уже решать.
— Простите, но мне в самом деле надо бы уже идти. Всего хорошего.
Он повернулся спиной к ней, ругая себя за то, что не высказал этой подлой бабе всё в лицо: кем он её считает, как она поступила с Рапунцель, что вынуждена из-за неё испытывать несчастная девушка, и в какой комок нервов она её превратила своим деспотизмом… Ещё никогда судьба ближнего своего не волновала так сильно Флина Райдера.
Но не тут-то было: зловещая тень старухи снова возникла перед ним, только на сей раз она была куда более злой и эмоциональной.
— О, вор решил поиграть в благородство! Как это по-геройски с твоей стороны, Флин Райдер!
Рука женщины с длинными алыми ногтями буквально разрезала воздух в нескольких дюймах от него – он успел отдернуться и не дал ей схватить себя за руку.
— Только предупреждаю тебя, — громкий, почти истерично кричащий голос перешёл на шёпот, — ты ещё горько пожалеешь о своем поступке, очень горько пожалеешь, Флин Райдер!
— Вы бредите.
— Я ведь знаю, чего ты хочешь на самом деле!
Он уже почти убегал от этой сумасшедшей женщины, но крик её тем не менее словно впечатался ему в спину и в сердце; когда он остановился отдышаться, он думал даже вовсе не о том, появится ли она в этот раз, а об этих словах. «Черт возьми, — думал Флин, перехватывая покрепче хворост, — неужели она знает, на самом деле знает… Чего я вообще хочу?».
«Поесть и поспать», — ответили хором ему живот и голова, и Флин не решался с ними спорить; в конце концов, лихорадочно рассуждал он, идя на свет костра, сейчас он этот вопрос для себя никак не решит, а вот завтра, завтра…
Он практически ворвался на лужайку, и вид у него был крайне странным: волосы растрепались, глаза раскрыты нараспашку, а всё тело напряжено и словно было готово к бегу. Бывшая до этого радостной и безмятежной, Рапунцель заметно перепугалась, увидев своего проводника в таком необычном для него состоянии.
— Флин, всё в порядке? – спросила она.
Он посмотрел ей в огромные зелёные глаза: черт возьми, и как это она так умеет посмотреть, что всю душу наизнанку выворачивает? Нет, определенно, врать ей нельзя, думал Флин. Поэтому буду врать камню.
— Нет, ничего, всё в порядке, — заговорил он, переведя взгляд на булыжник под своими ногами: ему врать было не стыдно. – Просто, знаешь… столько всего нового в один день.
======================================================
