Утена, к своему удовольствию, довольно быстро привык к новому месту. Он не мог вспомнить ни одной из своих многочисленных школ, где ему было бы так же уютно, и где он был бы таким же… популярным. Как это ни странно.
— Слу-у-ушай, о тебе все девчонки наши говорят! – восторженно прыгала ему на шею Вакаба, и Утена немного стеснительно улыбался.
Вообще этот санаторий очень странный, думал он. Если бы он попал сюда, не зная о том, кто здесь лечится и от каких болезней, никогда бы не подумал, что это место не какой-нибудь лагерь отдыха с ориентацией на учебу. Ну да, у них были тут какие-то пары, развивающие занятия, с некоторыми отдельно занимались логопеды, и обязательно – час у психолога ежедневно, но при этом не было ни одного ненормального человека, ни одного «сложного ребёнка».
Они все не выглядят сумасшедшими, думал он. Даже не ведут себя так.
Из них он, пожалуй, наиболее странен: во всяком случае, он не мог вспомнить тут никого другого, кто был бы таким же, как он. Нормальные ребята и не менее нормальные девчонки, Вакаба вот, например. Разве что нервные излишне, но не более. В какой-то момент ему даже показалось, что сюда мамаши отправляют неугодных им детей, а психоневрологическим этот санаторий называется так, проформы для.
Но вскоре он понял, что ошибся.
В лагере практически всем заведовали, как ни странно, сами подростки: они собирались в стайки, устраивали всякие праздники, соревнования, даже организовывали какие-то кружки, и никто из взрослых им в этом ни мешал, ни помогал. Утена не был в таких кружках ни разу: его быстро утомляло большое количество людей, и единственным, что могло более-менее смотивировать его на такой поход, была Вакаба, повесившаяся ему на шею с умоляющим «Ну пожа-а-а-а-алуйста!», и то не факт, что Утена послушал бы, а не нашёл предлог убежать к себе.
Когда Вакаба в очередной раз пристала к нему с просьбой сходить с ней куда-то, Утена было резко развернулся, чтобы объяснить ей своё нежелание находиться в таких местах, как вдруг его взгляд упал на девушку, спокойно стоявшую на газоне возле кустов с розами. Она явно была очень сосредоточена на том, что она делает, хотя неподалёку стояла табличка «Ходить по газону запрещено». Но стоило ей поймать удивлённый взгляд Утены, она покраснела и быстро ушла за угол стоящего рядом здания.
— На что ты смотришь? – спросила его Вакаба.
— Вот, — кивнул он в сторону здания. – Странная деваха, я её ни разу не видел тут.
— А-а-а, — немного разочарованно протянула она. – Это Химемия Анфи. Ну так что, идём?
— Химемия Анфи?
— Угу, местная сумасшедшая, — Утена не смог сдержать смешка в сторону. – От неё все парни тащатся. Её у нас много кто любит.
— А тебе она не нравится?
— Нет, нравится, почему… Просто она какая-то странная, — пожала плечами Вакаба.
— Странная?
— Ну да. Тихая, не разговаривает ни с кем, друзей нету. У неё парень есть, она с ним живёт, а ещё обезьяну держит, плюшевую, фиолетовую.
— У парня? Девушка?
— Ну да, — Вакаба печально вздохнула. – Он такой красивый, ты не представляешь!..
Да уж, представляю, молча улыбнулся Утена. То-то тебе эта девочка не нравится…
Впрочем, Вакабе вскоре надоело рассказывать о невероятной офигительности своего возлюбленного (красавец, спортсмен, в кендо результаты отличные, «только худой он какой-то из-за этого», доверчиво пожаловалась она Утене), и она уткнулась носом в книжку. Утена хотел ещё немного порасспрашивать Вакабу о той девушке, но потом передумал, а вскоре и вовсе забыл.
Впрочем, не полностью: ближе к вечеру он понял, что почему-то мыслями он к ней возвращается вновь и вновь. И вроде не сказать бы, что красивая, что она ему нравится – такие девушки несколько не в его духе, он любил более простых, открытых и, честно говоря, немного более полненьких, но, тем не менее, было в ней что-то такое, что заставляло его о ней думать.
«Странная, — подумал он. – Вакаба права, она действительно странная».
Пожалуй, это был первый человек, чья ненормальность была видна сразу – застывший взгляд (даже когда она, чёрт побери, увидела Утену и то, что он на неё смотрит!), движения вялые, но внимание при этом сфокусировано исключительно на этих розах… Удивительно, что она вообще его заметила и как-то отреагировала. Аут, подумал Утена, чистый аут, уж он-то таких видел.
Неудивительно, что у неё нет друзей.
А вот то, что у неё парень есть, при таком-то расстройстве – вот это впечатляет. И что она вообще популярна среди мальчиков, девочки же её, как он понял из слов Вакабы, недолюбливают.
Такой вообще люди нужны?
А ещё она ему кого-то отчётливо напоминала. Только Утена никак не мог вспомнить, кого.
И какой же это к чёрту санаторий, думал он, если тут один-единственный человек с отклонениями, и того не признают, как и не признавали бы в любой школе?
Совершенно непонятное чертово место.

На другое утро Утена проснулся от криков и смеха на улице.
Ему было невероятно лень вставать и идти куда-то в шесть утра, но вскоре сквозь приятный туман сна он услышал крики Вакабы, и тогда проснулся окончательно. Быстро одевшись, он выбежал на улицу. И на секунду остолбенел.
Его одноклассники, ребята, с которыми он общался, изменились в один момент до неузнаваемости: лица их были отвратительны, они громко смеялись и тыкали пальцами, а один кидался в сидящую на земле Вакабу чем-то розовым, похожим на валентинки. Вакаба рыдала, закрыв голову руками.
На мгновение Утена замер, и первой его мыслью было: «Где же взрослые, чёрт их возьми?!». Затем вообще все мысли исчезли из его головы: он никогда не психовал, и никогда не истерил, и не впадал в панику, но он мог разозлиться так, что голова становилась пустой, холодной и абсолютно ясной, и в такие моменты он полностью понимал, что он делает – как и сейчас.
Он приблизился к парню, кидавшему в Вакабу валентинки, и остальные затихли; парень же оказался первым встреченным им слабоумным, и, когда Утена ровно схватил его волосы и готов был сломать пальцы на руках, начал беспорядочно дергаться, громко плакать и орать. Кто-то из парней выступил вперёд со словами «Ну, блин, хватит», но встретившись с холодным яростным взглядом Утены, умолк.
— Пойдём, — Утена оттолкнул рыдающего парня и подошёл к Вакабе; та сжалась в комок и продолжала плакать. – Ну, пойдём…
Кое-как подняв подругу, Утена повёл её в домик; он почувствовал, как тот парень позади него плюнул ему на спину и, вероятно, даже чем-то хотел кинуть в него, но остальные его остановили.
Вакабу же скрутила истерика: оказавшись у Утены дома, она упала на кровать, плакала, рвала на себе волосы, кусала саму себя, била тоненькими кулачками, кричала, что она дура, что она ненавидит себя, что её следует убить, потому что она страшная и тупая… Утена никогда не видел таких истерик, и ему даже стало немного страшно, он держал её за руки, не зная, что ей сказать, как утешить (да он вообще утешать никогда никого не умел!) и вообще что делать.
Вакаба некоторое время брыкалась у него в руках, затем истерика пошла на спад: она просто горько плакала, прижавшись к нему. Ублюдок ты, думал Утена, растерянно обнимая Вакабу за плечи, девушку успокоить не можешь, идиот.

Но они, конечно, ублюдки куда большие.
И от гнева кулаки Утены сжались так сильно, что костяшки пальцев побелели.
Мрази, думал он. Ублюдки. Лично бы каждого убил.
— Как ты? – спросил он, когда Вакаба окончательно пришла в себя и вернулась из ванной. Она неопределённо повела плечом, печально смотря куда-то в сторону.
— Спасибо, — сказала она.
— Да за что? – спросил он недоуменно-горько.
— За то, что защитил. – Вакаба обняла его за плечи, но тут же отпрыгнула, словно испугавшись чего-то.
Они немного посидели в полной тишине: Утена рассеянно водил ручкой по бумажному листу, Вакаба с ногами сидела на стуле, обёрнувшись в одеяло Утены. И тут её прорвало:
— Понимаешь, я написала ему письмо… ну, ему, Сайонджи. Он парень той девочки, Химемии Анфи, ты видел её тогда, возле кустов. Вот, мне он нравился давно, но я стеснялась, а тут взяла и написала письмо, а они меня с кровати стащили и обливать начали. Кровать не подожгли, зажигалок тут нет, они очень ругались по этому поводу, и смеялись ещё. Я не знаю, откуда у них письмо моё, но они говорят, что Сайонджи дал, а я не верю, не верю, не верю. Во-о-от, и они говорили…
Что они говорили, Утена слушать не стал: когда Вакаба начала ему рассказывать об этой истории, он застыл с ручкой над листком бумаги. Когда она рассказала о своём письме, он слегка вздрогнул, и ручку сжал так крепко, что, казалось, ещё чуть-чуть – и он её переломит напополам.
Сайонджи, значит, подумал он. Ну ладно, Сайонджи, только держись, ублюдок.
— Как его зовут? — спросил он спокойно, слишком спокойно для самого себя. Вакаба это поняла сразу:
— Кёичи Сайонджи… Ой, а ты драться с ним будешь? Не надо, не надо!
— Успокойся. – Голос Утены звучал ровно и почти безэмоционально. – Не буду я с ним драться. Я так, поговорить только…
— Да знаю я тебя! – Вакаба подпрыгнула на месте. – Правда, не надо. Я сама глупая…
Глупая, мысленно повторил он. Да нет, только самооценка паршивая. А так умная же.
Конечно, он врал, что не будет с ним драться, что уж там, и не надо было быть Эйнштейном, чтобы это понять. Просто Утена давно не помнил тех времен, когда он приходил в такую ярость, застилающую глаза и спокойно требующую одного: крови противника. И расплаты по счетам.
Ублюдок, яростно думал он, надевая форму у себя в комнате, пока Вакаба пила чай на кухне. Хорош мужик, натравить здоровых парней на девушку. Сам-то на неё идти струсил, поди…
И костяшки его пальцев хрустнули, собираясь в кулак.

Уложив для верности Вакабу спать, Утена направился к коттеджам старшеклассников: расспросив местных девочек, он узнал о том, в каком именно из домиков живёт знаменитый Кёичи Сайонджи, красавец, спортсмен и просто душка.
«А ещё последняя мразь и жалкая тварь», — зло подумал Утена. Он был настроен решительно: Утена почти не умел разговаривать с людьми, довольно быстро замыкался в себе и не мог (да и не хотел) выдавить из себя что-то посерьёзнее пары фраз, поэтому все конфликты он разрешал исключительно на кулаках.
А тому парню это даже нравилось. Иначе бы он не хвалил Утену за смелость.
Жилище Сайонджи находилось в отдалении от домиков его одноклассников. Довольно странная планировка для коттеджа, подумал Утена, но вполне удобная: людей немного, мешать никто не будет, дорога к санаторию, стадиону и столовой находится чуть дальше… Красота же.
Утена и сам бы не отказался от такого.
Возле домика росли ровные кусты роз: увидев их, Утена слегка усмехнулся. Ему было сложно поверить в то, что такая… девушка может жить с типом, который так по-скотски относится к женщинам.
Не говоря уж о том, что и вообще жить с людьми.
Не успел он постучаться в дверь, как та резко открылась: на пороге стояла та самая Химемия Анфи, которую он тогда видел на газоне. Вид у неё был крайне странный: несмотря на идеально собранные в пучок волосы и аккуратную одежду, она выглядела помято и странно – взгляд её был бесцелен, улыбка рассеянна, под шеей – засосы и следы от пальцев, а на смуглой щеке розовым узором пылал след от удара – видимо, пощёчины.
Это ж как надо было ударить, растерянно подумал Утена, но тут же собрался и взбесился ещё больше.
За ней появился и сам хозяин домика: это был парень лет шестнадцати, узкий, в меру накачанный и с длинными, малость растрёпанными, волосами. Он был довольно красивым: лицо вытянутое и аристократическое, сразу видно потомственного самурая, фигура благородно-мужественная, а движения – одновременно ленивые и напряженные, как у какого-нибудь дикого кота.
Их взгляды пересеклись, и тут в голове Утены как щелкнуло: иногда такое у него бывало, когда он видел кого-то и понимал, что вот этот человек уж его-то поймёт однозначно, свой – или наоборот, именно этот будет его кровным врагом, даже если они видятся всего минуту-две.
Так и тут, и, кажется, парень сам это прекрасно понял.
— Анфи, что такое? – он притянул девушку за плечи к себе, не отрывая угрожающего взгляда от Утены. «Обозначает территорию, — подумал Утена. – Он, наверное, чувствует то же, что и я. Мразь».
Утена посмотрел на щёку девушки, на который отпечатком горел след от ладони – явно же его, черт возьми, ну что он за нелюдь! – и от злости прикусил губу.
— Девушка, Вам что?
Рука Сайонджи спустилась по бедру Анфи вниз, и он с силой прижал её к себе.
Вот это вот он зря.
На попытку Утены ударить его Сайонджи среагировал мгновенно – он крепко поймал её руку, но вторую захватить не успел. Утена с силой потянул его за ухо к себе, и драка началась уже вне дома.
Драться с Сайонджи с самого начала было очень тяжело: он был значительно сильнее Утены, и удары наносил… вот что удивительно, как он наносил удары: создавалось ощущение, будто он в драке не напрягается вообще, однако удары при этом были невероятно сильные, и, будь Утена чуть послабее, он бы довольно быстро проиграл.
— А для девчонки ты неплохо дерёшься, — прошипел Сайонджи ему в ухо, намотав волосы Утены себе на руку; и он бы ударил его и уронил на землю, не ударь Утена его по носу.
— Ты ведь знаешь правила? – продолжил он, уворачиваясь от попытки Утены напасть на него. – Кто упал на землю, тот проиграл. И кто потеряет кольцо, тоже.
Не знаю я не о каких правилах, мысленно рявкнул ему Утена, но черт с тобой, не падать так не падать. И понятия не имею, о каких кольцах ты вообще несешь, у меня оно одно, и то, что осталось от того парня.
Но я сделаю всё, чтобы оно не упало.
Ситуация казалась безвыходной: Утена уже почти обессилел и был даже готов рухнуть на эту мягкую траву самому, как он увидел стоявшую неподалеку от места их драки Анфи.
Она, казалось, вообще не обращала внимания на то, что двое парней в трёх метрах от неё бьют друг друга смертным боем (а ведь один из них ещё и её бойфренд): она держала на коленях фиолетовую плюшевую обезьянку, сильно поношенную и штопанную много-много раз, теребила её в руках, пыталась накормить яблоками и широко улыбалась. Это была, наверное, первая её широкая улыбка, которую Утена увидел. У её ног лежали две розы, одна зелёная (и откуда только достала?..) и розовая, а в волосах была ещё одна – красная-красная, таких красных Утена даже в магазине не видел…

Внезапно он успокоился, и дальнейшие события прошли как-то… отстраненно, что ли. Ну, как будто это не он сейчас что-то делал, а кто-то другой, просто он по недоразумению в это время находился в теле этого кого-то.
Он посмотрел на Сайонджи, резко выкинув в этот момент вперёд руку (и откуда только силы взялись, безразлично подумал он), притянул за длинные волосы к себе и ударил его лицо об колено – кажется, это был его любимый приём в детстве. Почему Сайонджи не стал ему сопротивляться, хотя мог бы запросто ему ответить – он не знал, хотя много раз задумывался над этим позже.
«Испугался? – спросил он себя. – Я на него посмотрел, а он испугался моего взгляда? Или чего? Что за бред!».
Окончательно же Утена пришёл в себя, когда вдруг понял, что он стоит прямо напротив упавшего на землю, пришедшего в шок Сайонджи и тяжело дышит.
От побоев у него болело абсолютно всё.
«Но я победил ведь. Победил?».
На лице Сайонджи застыла странная гримаса, выражавшая не то шок, не то ужас, не то горечь: он словно не верил тому, что произошло. Он посмотрел на Анфи, стоявшую теперь возле дверей домика с розовой розой в руке (странно, а где зелёная?) и умоляюще бросил:
— Анфи!
Вот странно, подумал Утена, а ведь никогда б не подумал, что этот мачо способен так разговаривать со своей девушкой. Как будто он действительно её любит.
— Не унывай, Сайонджи-семпай, — то, что она заговорила, было ещё большей неожиданностью для Утены, чем его победа: «Неужели она разговаривает с остальными?..».
Сайонджи застыл в этом положении, не сводя с девушки взгляда, полного ужаса; и в какой-то момент Утене его даже стало жалко. Ну, именно жалко, как жалость – не сочувствовать же этому подонку, сполна всё заслужил.
Анфи подошла к Утене и, взглянув ему прямо в глаза (ещё один шок, ещё одно изумление!), спокойно и улыбчиво произнесла:
— Пойдёмте домой, Утена-сама. Я Невеста-Роза, и с этого дня я Ваш цветок.
Позади них раздался отчаянный крик Сайонджи.
======================================================
После этого дня Утена провалялся в своей комнате неделю. Да, пока он предавался депрессии, он считал дни – равнодушно, отмечая их смену как что-то абсолютно естественное и при этом неважное. Просто для того, чтобы не теряться в своих чувствах окончательно, не сходить с ума от душащей его боли.
«Мне кажется, я скоро умру, - безразлично думал он про себя. – И спасибо всем богам, спасибо».
Но он не умирал, а боль всё ещё не отступала: стоило Утене хотя бы попробовать подумать о чём-то другом, перед глазами стояло дурно накрашенное лицо Мики (Козуэ?...) и застёгивающий ширинку Тоога. И эти воспоминания заставляли его скрутиться обратно, упасть ничком на кровать и проваляться в таком состоянии до тех пор, пока совсем не вырубало от бессилия.
Утена почти ничего не ел: Анфи приносила ему еду, но ничего не говорила. Ни просила его поесть хоть немножко, ни пыталась утешить. Утена вообще её не замечал и лишь иногда спотыкался об тарелки – весь стол был занят его вещами. Иногда Утена неожиданно приходил в бешенство – он не понимал, почему Анфи даже не пытается ему помочь, почему ничего ему не говорит – ведь она же считает себя его Невестой, чёрт возьми! Почему?!
«Потому что она аутист, блин», - отвечал ему разум, и Утене становилось стыдно за свои мысли.
Да, конечно. Аут. Ей приходится ничуть не лучше, чем ему.
Ну, зато к нему каждый вечер приходила Вакаба – и вот уж перед кем было совсем стыдно! Она пыталась его утешить, развеселить, а в конце плакала, потому что Утена на неё не реагировал. Он даже не мог ей сказать, что он печалится не из-за неё – у него просто не было сил говорить.

Пришёл в себя он лишь тогда, когда в его голове промелькнула неожиданная и яркая мысль:
«Почему врачи ничего не замечают?».
И это заставило его очнуться. Возможно, потому, что это был перенос агрессии с себя на кого-то внешнего, но именно это и заставило его в итоге придти в себя.
«Да, почему?... Я же мог тут умереть запросто!».
Тогда Утена встал с кровати. Правда, чуть не упал – от слабости ноги его едва держали. Но всё-таки он смог удержать равновесие и открыть дверь. Замечательно, очень, очень хорошо, теперь надо пройти дальше!
Когда он вышел в коридор, к нему поднималась Анфи с очередным кушаньем. Она никак не выразила свои эмоции по поводу его восстановления, и это немного разозлило Утену.
«Успокойся. Брось. Грех на неё злиться».
- О, милый Утена, Вы пришли в себя?
- К нам заходил врач?
- Сегодня?
- Нет, вообще.
- Нет. Хотя, постойте, один раз. Я сказала ему, что Вы заболели.
- И он не стал задавать вопросов?
- Нет, он поблагодарил и ушёл.
- Ясно, - мрачно произнёс Утена.
«А что ты ожидал? Ты же видел, какой тут бардак. Надо срочно связаться с мамой».
- Анфи, - попросил он, опираясь на перила, - принеси, пожалуйста, ручку и бумагу. Я не буду пока есть.
- Хорошо, милый Утена.
И никаких вопросов. Никакого интереса к тому, что же он, чёрт возьми, собирается делать.
«Не злись, пожалуйста. Тебе вообще должно быть наплевать на неё. Она же не твоя Невеста и даже не друг».
«Но меня всё равно это бесит. Так почему же?...».
На этот вопрос Утена решил ответить позже. Хотя бы после того, как он напишет письмо своей матери.
Вообще-то было бы разумней ей позвонить, но Утена помнил свои прошлые неудачи, когда его просто не допускали к телефону. Но если отправить письмо… это же возможно? Хоть как-нибудь? Глупо, конечно, на это надеяться, но ведь нет правил, запрещающих переписку пациентов со своими родными.
Выдернув листок из какой-то тетрадки, Утена рухнул на стул. Итак, осталось самое сложное – написать маме о том, что тут творится…
Он ведь никогда в жизни не писал писем. Никому. Даже электронных. Что в них обычно пишут? «Привет, мама»? Или лучше сразу всё описать, без лишних расшаркиваний? Нет, всё же, это мама, а, значит, надо было написать о себе хотя бы что-то… Как он себя чувствует – да нормально, как и тогда, когда его отправили в этот санаторий. Только ещё паршивей. Но про это писать необязательно, ведь ему плохо вовсе не из-за надуманной болезни…
Ох. Это оказалось ещё тяжелее, чем он думал.

Но письмо было написано. В нём Утена вежливо спрашивал маму, как у неё дела, как себя чувствует отец… ну и многие вещи, которые ему было совершенно неинтересно знать, но про которые непременно нужно было спросить. Вкратце рассказал о себе – нет, не болен, чувствует себя отлично, соседка – пассивная, бесшумная и в целом адекватная аутистка (вот уж какое противоречие!)… А вот врачи – совершенно другое дело. Самое важное для Утены было не перегнуть палку, и он был чертовски рад, что не сделал этого. Да, не следят за здоровьем своих пациентов. Да, ни черта не лечат. Да, у одного парня из его группы дома лежит грёбаная катана. А ещё он видел, как один из старшеклассников лишает девственности умственно-отсталого парня (правду Утена решил не писать – не выдержал бы; да и какая разница?). А ещё тут все – то есть, вообще все – унижают его соседку, индифферентную аутистку, и это ненормально. И врачи ничего не делают. Директора нет уже неизвестно сколько времени, и вообще непонятно, есть ли директор у этого места…
А так хорошо. То есть плохо. Но на бумаге, для мамы – хорошо.
Целую, твой сын.
И как это письмо передать матери? Через врачей? Ищи дурака: наверняка распечатают и прочтут, в этом Утена не сомневался. Кто у них имеет доступ к внешнему миру? Больные точно нет, остаются только рабочие… Но кому же всё-таки передать письмо?
- Анфи, - заговорил он, - ты когда-нибудь кому-нибудь писала письма?
- Милый Утена этого хочет?
- Нет! Чёрт возьми, ты можешь просто сказать «да» или «нет»!
- Милый Утена, не злитесь. Есть почтовый ящик в доме для контролёров.
- Контролёров?...
- Ну, тех, кого Вы называете врачами, милый Утена. Главное здание.
- Ааа! А почему контролёров?
- Потому что они контролёры мира, - с обыкновенной безучастной серьёзностью произнесла Анфи. – Я могу Вас проводить, милый Утена.
- Тут часто бывает почта?
- Иногда приезжает. Примерно раз в три дня. Доставляют корреспонденцию.
- Откуда ты знаешь про это, Анфи?
- Я же Невеста-Роза, милый Утена. Я часто бываю у Конца Света.
Утена решил больше ничего не спрашивать у Анфи. Хотя внутри его и грыз червячок сомнения, спрашивающий у Утены: «А что если все эти остальные чокнутые Рыцари Розы верят в эту чепуху?», но он твёрдо решил не вдаваться в это. Его все эти дуэли, сражения, Розы и прочее по-прежнему не должны были касаться.
И как же он ошибался.

Анфи в самом деле проводила его к почтовому ящику. Он находился на первом этаже служебного помещения; охранники явно не хотели их пускать, но, при виде Анфи, не стали ничего делать.
- Я с ней, - только лишь произнёс Утена, и ему ничего не сказали. Даже не пытались остановить. Это было так легко и нереально, что у Утены возникла надежда, что отсюда можно убежать…
Но это было не намного удобнее, чем бежать прямо из своего коттеджа: до ворот всё равно было слишком большое расстояние. Правда, как заметил Утена, главный корпус – единственный, к кому вела дорога, по которой могла бы проехать машина. Все остальные корпуса и колледжи находились разбросанными, на разных уровнях и соединенных неширокими дорожками и лестницами. Так что была возможность прокрасться на какой-нибудь фургон, например – откуда-то же этот санаторий берёт еду…

Почтовый ящик, по сути, был огромной металлический тумбой, украшенной изящными растительными узорами. Ну и конечно, не обошлось без этих чертовых эмблем в виде розы – опять розы! Утена был уверен, что, когда он вернётся домой, он будет ненавидеть эти чёртовы розы.
Да, впрочем, он уже их ненавидел.
Анфи взяла один из конвертов, лежащих на столе и спокойно заговорила:
- Милый Утена, Вы должны написать адрес.
- Хорошо, - кивнул он.
Конверт был идеально белый, таким, что невозможно было придумать ничего белее. С оборотной стороны печать в виде розы, ну конечно. Да ещё и пахнет от бумаги розовыми духами. Он перевернул конверт и взял ручку: красивая, изящная и перьевая. Надо же, какую роскошь тут оставляют прямо на столе…
- Какой писать обратный адрес?
- Конец Света.
- Ок, я понял, тебя об этом не спрашиваю…
И как он не додумался, что надо писать обратный адрес! Утена чуть не взвыл от отчаяния и собственной недогадливости. Анфи смотрела спокойно на него и слегка непонимающе, и Утена уже был готов убить за этот взгляд.
Но, немного покопавшись в своей памяти, он вспомнил название этого… места. Индекс, естественно, нет, но это было и необязательно – ведь мама же не переписываться с ним будет, она сразу за ним приедет… Санаторий Оотори – да, точно, именно так зовётся это место. Детский психоневрологический санаторий Оотори, Тендзе Утена.
Теперь точно письмо должно дойти, и ничто не станет ему препятствием.
Никто.

Однако проблемы только начинались.
Погода была хорошей, и задумавшийся Утена предложил Анфи сделать круг через стадион (отчасти потому, что на свежем воздухе думалось куда лучше). Анфи, по своему обыкновению, согласилась – и вот они уже шли возле странного школьного стадиона, больше похожего на античный театр. Пожалуй, это действительно было красивое место – Утена не мог оценить его красоту полноценно, ведь он никогда не любил большое скопление людей и спорт. Но даже сейчас его рассеянный взгляд остановился на стадионном поле: идеальный, геометрически выверенный овал с уходящими вверх зрительскими рядами. В самом деле античный театр – величественный, монументальный и даже немного жуткий, как и всё в этой чёртовой больнице…
Он вовремя очнулся – как раз тогда, когда следовало увернуться от удара неожиданно появившейся Нанами.
Нет, он заметил её и раньше, просто не отрефлексировал тот факт, что эта разозленная, раскрасневшаяся девица направлялась именно к нему. Всё произошло слишком быстро – Нанами стремительно поднялась по каменной лестнице и с криком «Сейчас ты за всё получишь!» замахнулась на Утену. Он увернулся от удара и поймал Нанами за руку:
- Какого грёбаного хрена ты творишь?!
Нанами была вне себя от ярости. Утена даже предположить не мог, что эта… цаца может быть такой непривлекательной. Лицо покраснело, исказилось, зубы едва ли не стучат, а глаза блестят возбужденным блеском.
Да какого хрена тут происходит?
- Ты хотела меня убииииииить, - закричала Нанами, и Утена отшатнулся от неё. – Я знаю, ты всегда хотела убить меня, всегда! Грязная девчонка! Ненавижу тебя! Чтоб ты сдохла! Чтоб ты…
- Да заткнись, ничего я не хотел!
Нанами удерживали её подруги, и Утена… Утене неловко было в этом себе признаваться, но он в самом деле испугался её. Он никогда не видел, чтобы гнев и испуг так сильно безобразили человека, и он выглядел бы полноценно невменяемым.
- Успокойся ты, - сказал он, и уверенность в себе потихоньку начинала возвращаться обратно. – Не хотел я тебя убить…
Нанами плакала и не слушала его.
- Ты пыталась соблазнить моего брата, грязная потаскуха, - говорила она сквозь слёзы, - увела девушку у Сайонджи, а теперь еще и хочешь убить меня! Да тебя уже все ненавидят, все!
После этих слов у Утены что-то оборвалось внутри. Он смотрел на Нанами широко распахнутыми глазами и не мог поверить в то, что она только что сказала. И самое отвратительное, никто вокруг, никто из этих сумасшедших не пытался ей возразить. Никто.
«Успокойся ты, - попытался вразумить он сам себя. – Она же не понимает, что говорит. Она напугана. Да к тому же дура. Не слушай её, не…».
- Милый Утена, не слушайте её, - Анфи взяла его за локоть. – Пойдёмте домой. Нанами-тян потом успокоится.
Впервые Утена был благодарен Невесте-Розе. Впервые Анфи повела себя по отношению к нему… человечно, что ли?
Значит, она всё-таки умеет испытывать хоть какие-то эмоции.
- Хорошо. Пошли. – Утена повернулся к ней и чуть не упал, увидев идущую к ним фигуру Тооги.
«О блин. Блин. Боги. Что он, как?... Что он забыл? Да съеби ты с моего пространства, ничтожество!».
Анфи, Нанами и её подруги тоже заметили юношу; в общем-то, его было сложно не заметить – Тоога был одет в униформу Президента Школьного Клуба. Сверкающе белый, удивительно чистый костюм – пиджак с эполетами и брюки. Тоога никогда не появлялся раньше в чистой и не мятой одежде.
Только руки всё такие же – темные от всохшейся в них крови. И бинты на них.
При виде Утены лицо Тооги посветлело, и Утене стало тошно от радости в его глазах; но обратился Тоога, как ни странно, к Анфи.
- Привет, Анфи, что это вы тут собрались?
- Братик! – зарёванная Нанами вырвалась из рук своих подружек и собралась было прыгнуть на шею Тооги, но он отшатнулся от неё и с непониманием уставился на свою сестру. – Братик…
- А, Нанами! Ты всё ещё жива?
Утена поперхнулся, а лицо Нанами побледнело. На неё теперь стало ещё страшнее смотреть, чем полминуты назад, когда она, с раскрасневшимся от ярости лицом, пыталась напасть на Утену.
- Что ты такое говоришь, братик?...
Тоога даже не смотрел на Нанами в этот момент. Он повернул лицо к Анфи, и с мягкой укоризненностью качал головой. Затем он, щербато улыбнувшись, произнёс:
- Анфи, ну мы же договаривались…
После этого разговор можно было не продолжать.
Они теперь больше напоминали скульптурную композицию, что-то вроде немой сцены из какой-то там пьесы 19-го века; один Тоога был весел и, кажется, не собирался застывать от ужаса своих слов. Он, кажется, и вовсе недоумевал, что все так удивились…
«Да притворяется он. Притворяется. Он нарочно это сказал, чтобы нас подставить. Ублюдок!».
Утена сжал кулаки, а Нанами, всхлипнув, мелко задрожала.
- Хватит врать, - прошипел сквозь зубы Утена.
«Я ему сейчас ударю. Ударю. Разобью лицо прям об эту дорогу. И за Козуэ тоже».
- Хватит врать!!!!
- О чем ты? – как будто бы искренне удивился Тоога, вся с той же щербатой улыбкой глядя на разъяренного Утену.
И, прежде чем тот накинулся на Тоогу с кулаками, Нанами вдруг подскочила и проорала:
- Тоога, ты идиот!
И, плача и расталкивая своих подруг, побежала подальше от стадиона.
- Нанами-сан… - Утена смотрел на спину убегающей девушки. Он не понимал, что сейчас конкретно он чувствует к ней: может быть, ему было её жалко? Или же он испытывает брезгливость к этой помешанной? Сочувствие? Презрение? Что?
Все эти ощущения перемешались в голове и заставляли чувствовать себя растерянно. Отвратительное ощущение, когда не можешь даже определиться со своими эмоциями.
- Ой, убежала, - сказал Тоога, и именно это вернуло Утену на землю.
«Тоога. Ну конечно. Это он во всём виноват. Бедная Нанами».

Утена медленно повернулся к Тооге.
Тот продолжал улыбаться.
Улыбаться.
Как тогда, когда он застал их с Микки вместе… или Козуэ… чёрт.
Утена схватил Тоогу за волосы и резко, практически сдирая с него скальп, наклонил к себе.
Тот продолжал улыбаться.
- Какая же ты мразь, - тихо, с ненавистью произнёс Утена. – Какое же ты больное, убогое чмо.
Тоога улыбался.
- Ты такой смешной, когда злишься, - сказал Тоога, и тут же кулак Утены встретился с его лицом.
Тоога засмеялся.
- Да почему тебе смешно, кретин?! Почему?! Ты сейчас сестру свою расстроил, ты понимаешь это?!
- Я не имел в виду ничего плохого. Может быть, ты потребуешь сатисфакции, о, принцесса-рыцарь?
- Да заткнись ты, заткнись, заткнись!
Утена бил его, а Тоога даже не пытался сопротивляться. Казалось, ещё немного, и этот больной захохочет в полный голос, и это приводило в бешенство даже ещё больше, чем его слова.
- Да что ты за мразота-то такая, - произнёс наконец Утена, отдышавшись. Тоога стоял напротив него, немного скрючившись от боли.
И с невероятно широкой улыбкой на лице.
- Анфи, - произнёс он, убирая руку от своего лица (на ней осталась кровь), - скажи своему прелестному рыцарю, что я имел в виду.
Анфи пожала плечами, и Утена в растерянности посмотрел на неё.
«Они что, действительно о чем-то общались?».
- Он имел в виду убить жуков на розах, - безэмоционально произнесла Анфи. – Тоога-семпай должен был передать мне средство для этого…
- Вот о чем я и говорил, - Тоога выпрямился. – Ну скажи, забавно же совпало! Правда, Утена-сан?
Утена ничего не ответил.
Больше всего на свете ему хотелось пойти обратно, забиться под кровать и в тишине тишайшей сдохнуть мордой в стенку.
«Как же вы меня все достали. Как же достали-то…».
- Анфи, пошли, - вяло произнёс он. Анфи кивнула и попыталась взять его за руку, но Утена молча вытащил свою руку и поплёлся впереди неё.
Тоога продолжал стоять на том же месте, и Утена был абсолютно уверен в том, что он улыбался. Как Чеширский Кот. Как Джокер.
Как тогда, когда их с Мики застали вместе.
Как тогда, когда Утена бил его.
Он бы не смог столь мужественно терпеть собственные удары.
«Может, он и в самом деле мой принц?».

На следующий день Академия (санаторий?... нет, Утена, не называй его так же, как эти чокнутые из Ордена – это санаторий для душевнобольных, не более) взорвалась слухами и событиями.
- Вчера кто-то спас Нанами, когда на неё неслась лошадь, - спокойно произнесла Анфи, разливая чай по чашкам.
- Лошадь? Тут есть лошадь?
- Нет, не при Академии…
- Санатории.
- Как Вам будет угодно, милый Утена. Никто не знает, откуда она взялась.
- Отлично. Ну как обычно в этом месте.
- Да, милый Утена.
- И что, кто-то спас её от Нанами?
- Как Вы смешно шутите! Нет, наоборот.
- Клёво.
Больше Утене было неинтересно знать об этом.
Но, куда бы он не пошёл и что бы не делал, везде – везде! – кто-то с восторгом обсуждал эту историю.
Он оттолкнул Нанами от бешеной лошади, несущейся на неё.
Нет, это он оттолкнул лошадь. Встал перед ней, подобно рыцарю из древних легенд и повалил её на землю.
Он сломал ей ноги.
Нет, хребет.
Нет, он вовсе ей ничего не ломал, лошадь куда-то просто убежала.
Он назвал своё имя?
Да, назвал.
Нет, не назвал. Он такой милашка!
Кто он?
Кто он?
Никто не знает.
- Как же мне надоели эти разговоры! – воскликнул Утена в конце учебного дня.
Вакаба пожала плечами, не отрываясь от кубиков, которые ей дал учитель.
- Тогда не слушай. Ты поможешь мне выполнить это задание?
- Оно на пространственное мышление, ничем не могу тебе помочь. Ага, конечно, не слушай!
- А, по-моему, это очень интересно. Не каждый день девушка встречает своего принца.
- Да какой он принц!
- Ну как же. Нанами теперь постоянно с ним таскается.
- Стоп, ты что, видела?...
- Ага, видела. Он настоящий благородный принц. Так отважно её спас!
- И кто же он?
- Из старшей группы. Я не знаю, как его зовут. Хочешь, покажу?
- Конечно!
Утена воскликнул это в полный голос, и многие из занимающихся недобро посмотрели на него.
Они отправились за Нанами после занятий: воспитатель уже не смотрел за ними, и они спокойно направились в сторону одного из многочисленных корпусов. Вакаба щебетала, Утена слушал её, кивал и старался не вспоминать вчерашний день.
«Интересно, и как сюда попала лошадь?... Как она тут очутилась? Не может быть, чтобы в психоневрологическом санатории держали животных. Только кошек».
Мысли его прервались появлением Нанами: она шла вниз по дорожке с холма, смеялась и вовсе не замечала Утену и Вакабу. А рядом с ней, покорно неся её портфель, шёл…
- Это что, ребёнок?!
- Он из старших курсов, - пожала плечами Вакаба. – Понятия не имею, кто он. Кажется, он даже старше Сайонджи с Тоогой.
Утена смотрел на собеседника Нанами и не верил своим глазам: если этот парень был карликом, то очень, очень нетипичным.
В общем-то, он и не был похож на карлика: выглядел он как обыкновенный восьмилетний мальчик, с огромными выпученными глазами (вероятно, базедова болезнь) и аккуратно причесанными светлыми волосами. Он смотрел на Нанами, приоткрыв рот – и не слышно было, чтобы он при этом говорил.
Они наконец спустились на основную дорожку, и Утена мог расслышать, что говорит Нанами:
- …это было чудесно, замечательно! Ты такой душка, Тсувабуки-кун!
Мальчик продолжал смотреть на неё, не закрывая рта. Кажется, до него не доходил смысл слов, сказанных Нанами.
Утена теперь мог лучше его рассмотреть: выглядел этот Тсувабуки-кун не очень хорошо – вся больничная форма была украшена размазанными соплями и пятнами от пищи, брюки – мятые и с дырками, ботиночки сильно велики и, к тому же, с развязанными шнурками. Рот Тсувабуки-кун не закрывал в принципе, отчего выглядел очень глупо; нелепости его виду добавляли глаза – огромные, выпученные, с поднятыми верхними веками… Полную картину завершали руки – Утена заметил, как отчаянно мальчик старался ими не трясти, но они всё равно очень сильно дрожали, а вместе с ними дрожал и портфель Нанами.
«Точно карлик, - понял Утена. – Кретин и карлик. Тогда он действительно может быть старше Сайонджи».
Неожиданно Нанами опустилась на землю: даже сидя на коленях, она была выше своего рыцаря. Она обняла его за плечи и громко произнесла, глядя в неестественно огромные глаза испуганного мальчика:
- А ты будешь моим парнем, Тсувабуки-кун?
======================================================
— Эй, ну, может, ты уйдёшь отсюда?
Не было ничего удивительного в том, что девочка после того, что случилось, попёрлась за ним — в конце концов, он бы сам мотал от этого ублюдка, роняя тапочки на бегу, а то, что она не сделала этого раньше, объяснялось её аутизмом; но, чёрт возьми, провести ночь и переехать к нему полностью, разложив в его доме все свои вещи, пока он спал — это уж слишком!
Анфи же его словно и не слышала. Или не хотела слышать. Или же и то, и другое — он знал это состояние, но в данном случае оно бесило невероятно.
— Всё, поигрались и хватит. У тебя есть своё место? — Анфи разложила на столе тарелки; она что, удивился он, готовит здесь, не ходит в столовую? — Ты меня слушаешь?
— Да, милая Утена.
Вот это было очень зря. Кулаки Утены моментально сжались, и потребовалось некоторое время, чтобы он смог выдохнуть и сосчитать до двадцати. Помогло, как ни странно.
— Милый Утена, — медленно проговорил он. — Милый. Не милая, не дорогая — а милый и дорогой.
— Хорошо, милый Утена, — улыбнулась Анфи, — как скажете.
И всё. И больше никакой реакции. На лице та же спокойная бессмысленная улыбка, как будто он сейчас ей не пол свой доказывает, а делает что-то неважное. Вдруг его это разозлило невероятно — Утена резко ударил по столу и крикнул:
— Чёрт возьми, ты собираешься уходить или нет?!
— А Вам важно, чтобы я ушла?
И всё та же самая бессмысленная улыбка и взгляд в никуда.
— Да, мне это важно!
— Простите, милый Утена, но я не могу. Я же Ваша Невеста-Роза.
Утена взвыл от отчаяния и бухнулся головой о стол — ну сколько можно?! Что в лоб, что по лбу!
Анфи же к нему даже не обернулась. Утена наблюдал за ней, глядя из-под упавших на глаза волос. Движения девушки были зацикленными, выражение лица — мечтательно-отстранённым. Она слегка улыбалась... боже, эта улыбка! Утена и не думал, что девушка умеет так по-доброму улыбаться. Впрочем, роли это особенной не играло: она как выглядела отмороженным аутом, таковым же, по сути, и являлась. Разве что улыбалась.
Хотя надо отдать ей должное: Анфи разгребла весь тот свинарник, оставшийся с предыдущих больных этой палаты. Это на самом деле было огромным её достижением: Утена же до её прихода так весь этот беспорядок и не осилил, да и лень было, честно говоря: не шевелится, под ногами не путается — и слава богу! А если что, можно и пледом накрыть, будто ничего тут и нету. Анфи же справилась с беспорядком за рекордно короткое время — вот как они приползли к нему в номер, как Утена проснулся... ну часов семь прошло, может быть. И то какое-то время из этого должно было уйти на сон.
«Она вообще не спит, что ли?».
— Анфи, сядь, — внезапно заговорил он. — Я сам всё сделаю.
Девушка же его словно и не слушала: она продолжала зачарованно тереть влажной тряпкой окно.
— Анфи, — Утена встал и подошёл к ней, — дай я сделаю, а?
— Милый Утена, — заговорила Анфи, не отводя взгляда от блестящего стекла, — мне правда несложно. Это правило Печати Розы. Я должна Вам помогать.
— Да какая к чёрту печать! — зло воскликнул Утена, подпрыгивая на месте. — О чём ты вообще говоришь?
— Я обручаюсь с тем, кто выиграл меня. Если Вы мальчик, то так даже будет лучше.
— Что за чушь, ведь...
И тут Утена осёкся. Он внезапно понял, что Анфи говорит ему не просто какой-то бред сумасшедшего, свойственный любому в месте, подобном этому, — она говорила так серьёзно, так честно и вдумчиво, что не могло быть никаких сомнений в том, что это правда. Утена вспомнил вчерашнюю драку и лицо Сайонджи, когда тот услышал слова Анфи. Выходит, он тоже в это верит, а, значит, это какая-то местная фишка, обычай. Ну как в других лагерях обмазывать пастой на королевскую ночь. Но ведь это же бред. Свадьба, девушки, розы... правила драки, в конце концов. Почему он на это повёлся? Почему так безропотно послушал слова Сайонджи об этих дебильных правилах, а не встал в позицию штрейкбрехера? У Утены возникло мерзкое чувство дежа-вю: ведь, кажется, он знает эти правила, просто забыл... Но откуда он может их знать?
— Так, — он сел обратно на стул. — Рассказывай по порядку.
— Всё просто, — Анфи оторвалась от своего занятия и тут же, не всполаскивая тряпку, принялась вытирать ею стол. — Это тайна.
— Какая, к чёрту, тайна?
— Вот такая. — Анфи внезапно всплеснула руками, подбежала к своей кровати, и вернулась уже с фиолетовой плюшевой макакой. — Это Чучу, милый Утена.
Утена посмотрел на убогую игрушку, выглядевшую жутковато со всеми этими заштопанными дырками, глазами-пуговицами и заплатками, и медленно кивнул ей.
— Эм, — выдавил он из себя. Игрушка, конечно, была стрёмная, но это пока был первый предмет, о котором Анфи не говорила с глубоким безразличием. К тому же, раз она его представила... — Ну. Привет. Я Утена Тендзе.
— Ты ему понравился, — ответила Анфи, усаживая игрушку на стол. — Ты очень ему понравился, дорогой Утена.
— Ну, классно. — Утена больше не знал, что сказать.
Анфи пошла готовить завтрак, а Утена, потянувшись, вновь задумался над вчерашней битвой. Не было никаких сомнений в том, что эта парочка — Анфи и Сайонджи — абсолютно чокнутые. Возможно, не в половину того, как чокнут он сам, или страдает от своих комплексов бедняжка Вакаба, но тем не менее. Интересно, откуда он взял, что у них есть общий секрет? Хотя тут только дурак не догадается: ведь именно Сайонджи рассказал ему о правилах. Анфи, разумеется, знает о них, это очевидно. Но почему так? Как это вообще всё связано? И что за чертовщина с ним тогда произошла? Ведь Сайонджи сильнее его, правда ведь сильнее: Утена, конечно, спортивный парень, но не боец, а у этого сразу чувствуется — какого только пояса нет... Удивительно, что сразу не вырубил. Сплошные головоломки с этой Анфи. Вероятно, Вакаба права, вздохнул Утена, с этой девчонкой действительно много проблем...
Анфи, вероятно, всё-таки обратила внимание на задумчивость Утены, и заговорила с ним:
— У Сайонджи такое же кольцо, как и у Вас, дорогой Утена.
— Серьёзно? — Вот этого Утена и не ожидал. Так вот почему Сайонджи принял его себе за равного!
— Их носят только Рыцари Розы. Это их Печать. Её носят только рыцари-дуэлянты, готовые стать Женихами Невесты-Розы. Сейчас Вы мой жених, милый Утена. Другие лишь могут вызвать Вас на дуэль, вот и всё.
Когда Анфи замолчала, наступила тишина. Утена сидел неподвижно, даже не моргая: в его душе боролись две противоположные друг другу мысли, кидающие его то в жар, то в холод. И если с мыслью «Что за фигня, кто все эти люди, какие розы, какие невесты, почему её психиатра до сих пор не уволили?» всё было и понятно, и спокойно, то со вторым ощущением правильности происходящего он ничего не мог поделать, и это пугало его больше, чем навязчивые фантазии Анфи. Ведь он-то подсознательно чувствует, что она говорит полную правду, и что...
Такого просто не может быть.
— Эй-эй, я не собираюсь участвовать в этом!
Анфи его не слушала. Анфи баюкала на руках Чучу.

Утена замолк, а воздух продолжать дрожать от его восклицания.

День протекал так же сумбурно, как и начался.
В школу они всё-таки пошли, пусть и с серьёзным опозданием: Утене просто было лень идти на ранние занятия. Он не видел смысла в том, чтобы рано поутру прослушивать бессмысленные речи психотерапевта и заполнять ненужные тесты — а после Анфи он и вовсе разуверился, что в этом месте хоть кого-то серьезно лечат, а не избавляют родителей от обузы. Анфи же шла за ним повсюду: когда они вошли в класс, удивлению Вакабы не было предела. Утена просто кивнул ей:

— Ни о чём не спрашивай, хорошо? Она с нами.
Естественно, Вакабе было очень интересно, но она была довольно мудрой девочкой, чтобы лезть к Утене с лишними расспросами. Никто из одноклассников Утены и Вакабы не помнил о вчерашнем случае: создавалось такое ощущение, будто они специально пытались о нём забыть. С Утеной поздоровались, Утене повесились на шею девочки, парни Утену хлопнули по плечу — в общем, как обычно. Он посмотрел на реакцию Анфи — та совсем не обращала на него внимания, воздвигая на парте памятник из розового ластика.
«Ну и пускай, — подумал Утена. — Пускай. Слава Богу». Единственный, кто хоть как-то среагировал на присутствие посторонней в классе — конечно, помимо Вакабы — была преподавательница; она схватила Анфи за плечо и, ласково общаясь с ней (прям как по учебнику!), повела из класса. Анфи посмотрела в сторону Утены, тот кивнул ей, дескать, всё нормально, ты иди.
— Я подожду тебя, — мягко промолвила Анфи и затем её вывели из класса.
Утена пожал плечами: в общем-то, ему было даже наплевать. Хотя, конечно, оно и приятно, что уж говорить. Он пытался пошутить об этом с Вакабой, но Вакаба надулась и отвернулась. Смешная, с улыбкой подумал Утена. Очень смешная, такой ребёнок. Она всё же странная, не без этого. Хотя удивляться странности в психушке — ещё более странно, чем быть странным самому...
Тьфу ты, язык заплетается.
После уроков он не нашёл Анфи нигде. «Должно быть, она в палате», — спокойно подумал Утена: отчего-то он был уверен, что Анфи всегда держит своё слово, и, если она ждёт, то уж ждёт абсолютно точно, по минутам. Должно быть, тоже правило Розы, будь оно неладно.
Однако, когда он зашёл в палату, Анфи не было и там. На столе стояла тарелка с ещё теплой, но уже потихоньку остывающей едой, но самой Анфи не было негде.
Утена не хотел себе в этом признаваться, но он уже начинал паниковать.
— Да чёрт возьми, что такое? — проговорил он про себя. — Не могла же она испариться!
Не могла. А вот забрать — могли.
Вдруг Утена внезапно ощутил спокойствие, то самое, которое он испытывал в бою с Сайонджи: удивительное чувство понимания своих бездумных действий — а он действительно не размышлял над тем, что он делал. Утена встал, спустился вниз, вышел из дома, пошёл по тропинке к домикам старшеклассников, завернул направо, и там, в тени деревьев и света уже начинавшего гореть одинокого фонаря, он сначала увидел валяющегося на земле Чучу с оторванным ухом, а затем, приглядевшись, тени на скамейке. Когда он подошёл поближе, то смог различить высокую фигуру Сайонджи, который жадно, собственнически прижимал к себе обессилевшую Анфи; он целовал её лицо, откинутое назад, и Утена смог разглядеть съехавшие на лоб очки, следы от засосов и под глазом — ярко-красный след от удара. Сайонджи в перерывах между поцелуями что-то бормотал: Утена лишь расслышал отдельные фразы, что-то вроде «Анфи, почему?», «Любимая», «Ты полностью моя», «Как ты посмела, ненавижу» и всё в таком же духе.
Спокойствие в душе Утены сменилось тихим бешенством: то самое чувство, пробудившееся в нём при унижении Вакабы. Он не понял, как он смог оказаться рядом с ними, как оттолкнул Анфи и как вцепился в длинные волосы Сайонджи, резко и больно прижав противника к фонарю. Он смог очнуться только после этого: они с Сайонджи стояли друг напротив друга, шокированные настолько, что ни один не смел напасть первым. Тяжело дыша, Утена отпустил его и сделал шаг назад: его начала колотить мелкая дрожь.
— Ни чести, ни совести, — с отвращением произнёс он. — Как ты смеешь называться Рыцарем?
— Ах, о чести заговорили! — Сайонджи тоже пришёл в себя, но, в отличие от Утены, ему удалось выровнять дыхание, и даже принять вид уверенного в себе бойца. — И кто же, грязная воровка!
— Пафос себе оставь, — холодно ответил Утена, помогая Анфи подняться с земли. — А то понтануться перед девушками будет нечем. Ублюдок.
— Я проиграл, потому что был беспечен. Я вызываю тебя на дуэль.
Утена посмотрел на Сайонджи: кажется, этот псих настроен серьёзно. Казалось, он был настроен набить Утене морду прямо сейчас, но отчего-то сдерживался — необходимость соблюдать ритуал, наверное. Тьфу ты, чёрт возьми, как же они достали, а.
— Придурок, — пожал плечами Утена. — Я не собираюсь драться. Вчера я делал это из-за подруги. Психиатра тебе не позвать, нет? Давно ты не был в карцере?
— Взрослые тут не причём, — Сайонджи сделал шаг вперёд, не сводя прищуренного ненавидящего взгляда с собеседника. — Мне нужна Невеста-Роза.
— А мне нет. И что с того?
— Ты обязана драться, дура. Таково правило Розы. Пойдёшь против правил — навсегда растворишься в больнице, исчезнешь в ней навечно. Как призрак. Мне-то оно и к лучшему, но я исчезну с тобой, как дуэлянт, чей вызов не был удовлетворён. Хочешь сказать, что не знала?
Утена посмотрел на Анфи — та бессмысленно мотала головой из стороны в сторону, симметрично, из одной точки в другую. Максимальное стремление к точности. Тьфу ты, вот уж от кого совета не дождешься. Утена перевёл взгляд вниз и увидел, что Сайонджи стоит на оторванном ухе Чучу. Он не знал, почему, но именно это и подтолкнуло его к ответу.
— Ладно, — выдохнул Утена. — Ладно, чёрт с тобой, я принимаю вызов. Как же вы меня достали со своей Розой, грёбаные психи. Только учти: у меня нет желания тебе выигрывать, имей это в виду. Я проиграю тебе Невесту, если уж ты так страдаешь без неё.
Всё равно она тебе в глаз никогда не даст, так что толку её защищать?
— Вот и отлично!
Сайонджи молниеносно бросился на Утену, пользуясь его задержкой. Ему лишь чудом удалось увернуться от удара, рассекший воздух рядом с ним.
«Силён, ублюдок, — промелькнуло в голове Утены. — К тому же знает, что делает. Плохо».
В этот раз Сайонджи дрался куда более остервенело, чем в прошлый. К тому же действия его были намного продуманнее — Утена едва успевал от него отбиваться, а уж про то, чтобы прикрывать свои слабые места, и вовсе речи не шло. Сайонджи атаковал его быстро, сильно и невероятно зло — было видно, что он прямо вкладывает душу в свои удары.
«А вот это хорошо, — подумал Утена снова. — Сил потратит больше. Его не хватит танцевать надолго».
Однако тут же его осенила другая, очень коварная в своей неожиданности мысль: а ведь какого чёрта сам Утена отбивается, если так хочет проиграть?
Мгновение — и руки Утены скручены. Он дернулся в сторону — бесполезно, сил у Сайонджи было много, руки действительно как в тисках. Отбиваться теперь уже было нечем.
— Вот и всё!
Утена дёрнулся, и удар пришёлся на плечо. Однако ж его колено пришлось на живот Сайонджи, и тот от внезапной атаки отпустил его руки. Они стояли друг напротив друга, тяжело дыша от боли и возбуждения: Утена не мог вспомнить, чтобы когда-нибудь драка захватывала его так.
Или всё же мог?..
— Жизнь, смерть, — сплюнул Сайонджи в сторону, — какая разница? Проиграть Невесту — вот что страшно, ты об этом знаешь, раз до сих пор дерёшься.
— Что ты несёшь, баран? — выдохнул Утена, и очень пожалел об этом в следующую секунду.
Расчёт был верен: послушав бред Сайонджи, он отвлекся на ответ, и вот, пожалуйста — удар в грудь, в спину, согнуты руки, за которые его крепко держит противник. Отпустит — и свалится Утена вниз, и тут уж никакая сила не поможет. Проиграет. Кто тут ещё баран, спрашивается?

«Вот ведь скотина, — резко подумал Утена. — Умный, но скотина и псих».
— Диос, — прошипел Сайонджи. — Ты же знаешь, это Диос! Ощущение в бою, как будто ты достиг спокойствия и уже разрушил Скорлупу Вселенной. Понимаешь?
«Да уж, — мысленно ответил ему Утена. — Кажется, понимаю. Так вот вы как это зовёте».
— Это принадлежит мне! — «Роняй уже скорее, болван, сколько можно трещать мне в ухо!». — Анфи. Диос. Освобождение! Ведь я достоин этого!
— Да что ты говоришь?
Сайонджи дёрнулся, и это Утену спасло. Он не мог понять, когда именно к нему вернулось это чувство отстранённости и полнейшего безразличия: когда Сайонджи говорил ему о Диосе? Раньше? Позже, кажется. Тогда он был измотан и не чувствовал ничего такого. Хотя неважно: Утена вскоре понял, что ему не следует об этом думать. Всё равно никогда не поймёт.
Он резко дёрнул голову назад, и Сайонджи изумлённо отстранился, схватившись за окровавленную ушибленную губу. Утена выставил вперёд ногу, практически сев на шпагат, но не упал, даже рукой земли не коснулся, затем резко подскочил и встал в полный рост. И это было последнее, что он помнил.
Очнулся он, наверное, секунды этак через три, может быть, чуть больше, когда вдруг понял, что Сайонджи, бледный и дрожащий, лежит на земле, а он склонился над ним с поднятой для удара рукой; что всё пространство вокруг них истоптано, изрыто, на плитке дорожки лежит земля, перемешанная с травой, а сам он был в это время ну в такой отключке, что думать поначалу было очень больно.
«Чёрт. Я снова победил. Ведь победил же?».
— Диос... — тихо прошептал Сайонджи. — Быть не может... Сила Диоса...
«Какая Сила Диоса, идиота кусок?! — тяжело дыша, думал Утена. — Аффект, истерика. Такое бывает. Три-пять секунд, а потом — резкий спад. Второй раз уже такое. Боже мой, ведь я читал об этом, психология, какая, к чёрту, Сила Диоса?!».
Вслух он не произнёс ничего. Утена медленно выпрямился и впервые посмотрел в сторону Анфи. Она сидела на скамейке и беззвучно пришивала к Чучу ухо. Рядом с ней лежали две розы: одна зелёная, которая начинала уже осыпаться, другая — розовая, крепкая, красивая, с тонким стеблем.

Домой они шли молча. Утена нёс Чучу, изредка потирая болевшие ушибы, Анфи же тихонько напевала про себя песенку и несла с собой розу, нежно гладя её по бутону. Утена смотрел на неё и задавался себе вопросом: может ли быть так, что это всё — лишь её фантазии, лишь её сумасшествие, которое перекинулось на откровенного маньяка Сайонджи? Что заставило его, парня, который дела не хотел иметь с этой девчонкой и уж тем более с её придурком-бойфрендом, выигрывать драку? Почему он впадает в аффект всякий раз при драке с ним — и только с ним, ведь до этого Утена мог просто беситься, но чтобы отключалось вообще всё... да не было такого, ну ни разу в жизни! Ещё Анфи говорила, что это орден — можно ли подумать, что их там много таких, что не Сайонджи единым? Да чушь какая-то, мало тут своих дуриков, что ли? Интересно, что бы сказала мама, увидев Анфи...
— Ты всё-таки не проиграл, Утена, — вдруг ласково произнесла Анфи. Утена отвернулся.
— Да, не проиграл. Но это ради Чучу.
Анфи пожала плечами.
— Сайонджи его не любит?
— Не любит. Семпай расстраивался, когда я приводила в дом животных. А Чучу — мой единственный друг.
—Да уж, понимаю.
«Ещё бы он хотел терпеть твоего друга в своём доме», — криво усмехнулся он. Ничтожный маньяк. Хорошо, что он выиграл, и Анфи не пришлось бы...
Да какая разница, какая разница, на самом деле? Когда они пришли домой, Анфи тут же легла спать, крепко прижав к себе плюшевое тельце Чучу, а Утена долго ещё ворочался и думал о том, откуда же Анфи берёт эти розы для поединка...
======================================================
РЕКЛАМА
- Нанами совсем чокнулась!
Казалось, никто, кроме самого Утены, не воспринял эту ситуацию всерьез. Анфи поливала цветы (ну, как обычно), Мики решал математику за неё… да и остальные, кажется, спокойно отнеслись к тому, что Нанами стала встречаться с восторженным некрасивым карликом. Это и Утену бы не беспокоило, но… что-то в их отношениях было не так. Что-то такое отталкивающее и неприятное, отчего лично ему становилось гадко. Очень, очень гадко.
- Я не вижу в этом никакой проблемы, - спокойно произнёс Мики, не отрывая взгляд от тетради. – По-моему, ты преувеличиваешь.
Утена бросил взгляд на шею Мики; он отметил про себя, что синяк уже совсем прошёл, и невольно вспомнил пошло размалеванное лицо Козуэ…
Ох, о чём он только думает.
- Возможно, ты и прав. Но я всё равно не понимаю…
- Там нечего понимать, - пожал плечами Мики. – Нанами без ума от своего брата. Представляешь, как ей тяжело, когда он её предал?
- Но он же…
- Это ты знаешь, что он её не предавал. Нанами этого не знает. А Тсувабуки теперь ей как защитник.
То ли дело было в родительских нотках голоса Мики, то ли в том, что он говорил чистую правду, но Утена взбесился. Он резко подскочил со своего места и воскликнул:
- Но она им пользуется как тряпкой! Так же нельзя, он же не понимает!...
И в самом деле, Нанами эксплуатировала своего маленького бойфренда по всей программе.
Мальчик (впрочем, какой он мальчик – юноша) был влюблён в неё невероятно; во всяком случае она единственная, кого Тсувабуки вообще слушал и, кажется, понимал. Он исправно носил за ней её сумки, бегал за одеждой, срывался с уроков – не понимая, впрочем, почему воспитатель или логопед кричат на него, когда он убегает по очередной прихоти Нанами. Абсолютный кретин в общении с другими, он, кажется, понимал каждое требование Нанами и, более того, каким-то образом умудрялся его выполнять. Утена даже немного восхищался ею – ведь Тсувабуки даже не видел разницы между математикой и японским языком, но, когда она его просит достать ей ответы на сложную контрольную, ему каким-то чудом удавалось это сделать.
Посидеть вместо мольберта несколько часов, не жалуясь на своё положение? О, Тсувабуки-кун может и не такое.
Отдать свою порцию на школьном обеде? Тсувабуки-куну всё равно надо худеть.
Терпеть насмешки о своей внешности? Ну, Тсувабуки, Нанами же говорит чистую правду!
Было в этом что-то… мерзкое. Что-то такое, с чем Утена ну никак не мог примириться.
- Ну, он же не против, - пожал плечами Мики. – Счастья им да любви.
- Но он же не понимает!...
- И что? Почему ты лезешь в чужую личную жизнь? Тебя же это не касается?
- Да, не касается, но…
Утена запнулся. Он не знал, что ответить Мики.
А тот пожал плечами и спокойно произнёс:
- Ты не знаешь, что это такое, когда предаёт любимый брат.
И в самом деле, Утена не знал. И чувствовал себя полнейшим идиотом перед Мики – и отчасти перед Нанами.
Он действительно ничего в этом не понимал. У него никогда не было такого родственника, из-за которого можно было окончательно тронуться головой. Чьё предательство воспринималось бы как нож в спину. Да, Утена любил свою маму, но любовью отдалённой. Так, скорее, относятся к учителю – когда ты его любишь, благодарен ему за что-то, но вполне можешь прожить и без него. И вообще, если подумать, у Утены ведь никогда не было человека, который был бы ему самым дорогим…
Кроме одного, пожалуй. Кроме одного.
- А ты что думаешь, Анфи? – спросил её Утена, чтобы отвлечься от своих мыслей.
Анфи безразлично пожала плечами.
Утена вздохнул: этого и следовало ожидать.
Он даже не стал её спрашивать, почему она не постояла за себя, когда Нанами обвинила её в покушении.

Тем более что у Утены были поводы понервничать совершенно о других вещах.
Чистя зубы, он внезапно осознал, что за это время его письмо должно было дойти до матери. Он испытывал некоторые сомнения в этой убежденности, но так, чисто теоретически… Уж отправить его точно должны были давно.
- Анфи, - сказал он, высовываясь из ванной, - мне ведь принесут моё письмо?
- Какое письмо? – спокойно спросила Анфи, не поворачиваясь к нему.
- Анфи, не дури! Когда моя мать напишет мне ответ, мне ведь принесут её письмо?
- Я не знаю, милый Утена.
- Как не знаешь?
- У нас никто не пишет писем.
Сердце Утены сжалось в нехорошем предчувствии.
- Как мне забрать моё письмо, когда оно сюда дойдёт? – спросил он, заходя на кухню.
- Не знаю. Милый Утена, ты забыл расчесаться.
- Может, мы вернёмся туда? Ну, где стоит почтовый ящик. Может, тебе следует спросить администратора, или кто там заведует письмами?
- Хорошо, я спрошу.
- Тогда пойдём сейчас, - решительно произнёс Утена, накидывая на себя рубашку от больничной формы. Расчесаться ему так и не пришло в голову.
Утена шёл чуть позади Анфи и слегка сутулился. Его покою мешали волнения и нехорошие предчувствия: например, он боялся, что ему не отдадут его письмо, если оно пришло.
«Не беспокойся, - успокаивал он сам себя, - не может быть, чтобы всё было настолько плохо. Может, оно ещё не дошло до санатория. Или моё – до матери. Или она решила приехать сама. Но она бы не ехала тогда так долго… Ладно, забей, просто успокойся».
Но успокоиться не получалось. Ну никак.
Они подошли к тому зданию, в котором прошлый раз Утена отправил письмо. Ничего не изменилось: всё так же спокойно стоял почтовый ящик, украшенный розами, всё так же сидели на своих местах смурные охранники.
И именно к ним и подошла Анфи.
Утена смотрел на неё со стороны: признаться, это был первый момент, когда он ею восхищался. Анфи была абсолютно безэмоциональна, и поэтому не чувствовала ни страха, ни смущения, которые бы испытывал он перед этими людьми. Кажется, её даже не тревожила мысль о собственной ущербности, не мешала ей подходить к ним, здоровым людям, вот так, со спокойной улыбкой принцессы…
«Или это всё потому что она Невеста-Роза? Блин, да выкини этот бред из своей головы».
- Добрый день, - спокойно обратилась Анфи. – Мы на прошлой неделе отправили письмо – скажите, ответ ещё не приходил?
Утена видел, как у охранника забегали глаза в недоумении. Его явно стеснял этот вопрос – то ли потому, что он не знал, то ли потому, что понятия не имел, как себя сейчас следует повести.
«Ну и правильно, - рассудил про себя Утена, - он же не воспитатель».
Но всё-таки это его напрягло. А вдруг этот человек решит им не ответить? Что тогда делать?
- Честно, не знаю, - наконец произнёс он. – Я могу обратиться к администратору…
- Хорошо, - неожиданно произнёс Утена. – Обратитесь сейчас.
Охранник перевёл на него взгляд. Утена чувствовал его брезгливость по отношению к себе, и в душе его накапливалось бешенство.
Хотя как ещё должен относиться нормальный человек к психу с нечесаными патлами? Как будто он ожидал что-то другого, в самом деле.
Охранник поднял трубку внутренней связи и, не спуская глаз с Утены, набрал номер.
«Неужели хоть сейчас получится, и хоть кто-нибудь ответит?...».
Но в трубке звучали гудки – их слышал и Утена, стоявший на расстоянии. Никто не отвечал.
Охранник подержал трубку некоторое время, затем вздохнул и положил её на место:

- Никто не подходит. Видимо, обедают…
- Когда, утром? – вырвалось язвительно у Утены.
- Вы подойдите чуть попозже…
- Позвоните ещё раз!
- Девушка, успокойтесь! Вы же слышите, их нет…
- Да Вы даже не стараетесь нам помочь!
- Милый Утена, - Анфи взяла разъярившегося Утену за рукав. – Мы можем сами пойти к ним, если ты этого хочешь.
Утена посмотрел на неё. Несмотря на то, что она предложила ему это, он был уверен, что Анфи на самом деле абсолютно наплевать. Как всегда.
Но она хотя бы предложила ему пойти к администрации. А могла бы равнодушно промолчать.
Он зло посмотрел на растерянного охранника и произнёс:
- Пошли. Раз уж никто тут не хочет выполнять свои обязанности.
И он не стал идти за ними. Не остановил их. Даже не попытался позвать лечащего ребят врача, или санитаров, или… да кого угодно. Он просто сидел на месте и растерянно смотрел им вслед.
У Утены появилась дурная мысль:
«А что если попытаться убежать? Вот прямо сейчас?».
Но никаких окон он не видел. Ни на этаже, ни поднимаясь по лестнице. Нигде. Никаких.
Одна-единственная дверь на улицу – и та за спиной охранника.
«Но всё равно. Не может быть такого, чтобы никто не сбежал. Тут же охранники – идиоты, да и врачи не следят».
«Но при этом все, кто здесь находится, сумасшедшие».
«А как же ты?».
На этот вопрос своего мысленного диалога Утена не знал, как ответить. Раньше он безапелляционно бы заявил, что с ним всё в порядке, и это всё – исключительно из-за нежелания матери его понять.
Теперь же он не был уверен в собственной вменяемости.
Кабинет нашёлся почти сразу, но дверь от него была заперта на замок. Утена пару раз дернул ручкой – бесполезно.
Дверь и не думала отпираться.
- Вот говно, - выдал Утена, не моргая. Ему даже не хотелось злиться, внутри просто кипело тупое отчаяние. То самое ощущение, когда испытывать эмоции просто не остаётся никаких сил…
Да ему это и не надо. Всё равно эмоции делу не помогут.
- Почему их сейчас нет?
- Охранник сказал, они на обеде.
- Сейчас десять утра, Анфи. Какой, к чёрту, обед?
- Не знаю. Возможно, они не успели поесть вчера.
- Это какой-то бред, - неожиданно крикнул Утена и резко ударил дверь. Его нога противно заныла, а боль разливалась по всей стопе.
Утена отметил этот факт мимоходом, не концентрируя своё внимание на боли. Были вещи куда посерьезнее, чем какая-то там ушибленная нога.
Хотя бы то, что это блядское место, кажется, заколдовано.
- Я буду ждать, - твёрдо произнёс он. – Обещаю, я дождусь этих…
- Милый Утена, они могут вернуться нескоро.
- Но когда-то же они должны появиться! Они же тут работают и живут, в конце концов!
- Вас хватится учитель.
- Плевать!
Неожиданно Анфи коснулась его руки.
И неожиданно Утена вздрогнул.
Неожиданно для себя, разумеется – раньше он не реагировал на касания Анфи таким образом. Они не заставляли его волноваться… да и вообще нихрена не заставляли.
Что же изменилось сейчас? Почему его тело так реагирует?
Это ненормально. Для него – ненормально.
- Пойдём, - ласково сказала Анфи. – Мне кажется, сейчас у нас ничего не получится.
Сейчас. Хорошо, что она выделила это слово, а то Утена точно бы не сдержался и психанул. Возможно, даже отвесил бы ей пощёчину…
Стоп. Он же не хочет быть похожим на Сайонджи? Зачем он вообще подумал о том, чтобы бить девушку?...
Нет, он точно сходит с ума. А ещё – омерзителен и жалок.
Даже не может настоять на своём, когда Анфи берёт его под руку и ведёт из этого здания. Ну что он за тряпка.
Они вышли из корпуса и уже почти дошли до школы, а Утену всё никак не отпускало чувство омерзения. Он размышлял, не стоило ли ему сейчас остановиться, повернуть назад и вернуться в корпус, и дождаться администрации, как он и хотел. Он чувствовал себя ужасно нерешительным, и это сводило его с ума – как и то, что он просто так, покорно пошёл вслед за Анфи вон… К слову, почему это она так настойчиво увела его? Разве ей не всё равно, как обычно? Сейчас она идёт, смотрит куда-то в никуда, улыбается и что-то мурлыкает, достаточно громко. Сейчас Утена не сомневался, что ей абсолютно всё равно, что он там испытывает… как обычно. Зачем же тогда она его увела? Она что, специально хотела, чтобы его там не было?...
Утена не успел разозлиться на Анфи, так как в этот момент на него кто-то упал.
Он почувствовал сильный удар в спину и чуть не свалился на землю; если бы его не поймала в этот момент Анфи, то непременно свалился.
Утена повернул голову и увидел, что в него врезался парень в очках, на которых были нарисованы глаза, которые поначалу Утена принял за анимешные.
- Смотри, куда идёшь! – раздраженно крикнул он, освобождая плечо из рук Анфи.
«Она ещё и спасла меня. Значит, ей не всё равно?».
Парень повернул к нему голову и неопределенно повёл плечом. Взгляд его был рассеян, а движения – вялыми. Сам юноша выглядел не слишком презентабельно: несколько синяков на лице, следы укусов, порванный рукав больничной формы и растрёпанные волосы. Возможно, он сейчас дрался…
«Ну или кто-то его избил, что куда вероятнее».
Следы этого парня шли со стороны поляны, находившейся за кустами, и только сейчас Утена, прислушавшись, понял, что там что-то происходит. По крайней мере, кто-то даже кричал, хотя поначалу Утена думал, что это крики детей во время игры…
«Там идёт драка. Чёрт возьми, куда смотрит администрация?!».
- О, дерутся, - равнодушно отметила Анфи, и Утена понял, что, если он не вмешается, но никогда не будет себя уважать. Никогда.
Достаточно того, что он уже и так послушался Анфи и ушел из корпуса.
Он решительно направился в сторону этой поляны, а за ним покорно последовала Анфи, даже не пытаясь его задержать. Утена бросил взгляд на кусты – не розовые. Какие-то колючие, возможно, шиповник, в этом Утена не разбирался, но не розовые. Значит, не дуэлянты, и можно выдохнуть спокойно.
Но, как оказалось, он зря так подумал.
На полянке находились несколько человек: двое дрались, один, побитый, медленно поднимался с земли, а ещё одна стояла чуть поодаль и безразлично что-то вырезала на дереве.
Утена остановился на месте. Он не знал, что маленький, тощий, умственно отсталый Тсувабуки может драться как тигр, и что Нанами умеет пользоваться ножом. И неизвестно, что из этого его удивило больше.
Тсувабуки напрыгивал на своего противника, царапая ему лицо и отчаянно кусаясь, не то рыча, не то взвизгивая; он был сильно ниже парня, с которым дрался, но намного быстрее и проворнее. Тот же двигался вяло и почти не отбивался, лишь слабо прикрываясь руками. Утена заметил, что на земле валялись пластиковые очки с нарисованными анимешными глазами. Он всё равно ничего не понял, но решил помочь Тсувабуки – ну или хотя бы растащить этих двух. Уж не ему ли знать, с какой остервенелой силой дерутся безумцы?...
- Эй, - крикнул он. – Эй!
Он быстро направился к ним, желая разнять дерущихся – и не увидел подножку, поставленную не отрывавшейся от дела Нанами.
На землю он не упал – Утена сгруппировался в полёте и лишь испачкал брюки. Но, когда он поднялся, избиваемый Тсувабуки парень, всхлипывая, побежал прочь – небыстро, размахивая покусанными и поцарапанными руками. Даже не поднимая по дороге свои очки.

Утена смотрел ему вслед, пока разгоряченного маленького Тсувабуки, с оттопыренной губой и сильно побитым лицом, прижимала к себе весело улыбавшаяся Нанами. Он заметил это чуть потом, когда Анфи помогла ему встать, и ничего не понимал – но заметил, что Тсувабуки плачет. И плакал, видимо, уже давно, даже, наверное, во время драки – такие у него были большие и красные глаза, такие сухие у него щёки.
Да что тут, черт возьми, творится?!
Из ступора его вывел слегка недовольный голос Нанами:
- Надо было лучше драться, мой маленький принц. Смотри, тебя всего побили.
Ну это уж слишком!
Разъяренный Утена ринулся к ней и остановился, когда слегка испугавшуюся Нанами, слегка пригнувшуюся в ожидании удара, прикрыл Тсувабуки. Он держал руки, как будто бы он тигрёнок и собирался расцарапать Утене всё лицо, но не это остановило Утену, а то, что Тсувабуки всё равно продолжал плакать. Даже сейчас, стоя перед ним – человеком, младше его по возрасту и куда более сильному физически.
Какой же этот идиот преданный и сильный. И в какую же тварь он влюбился.
- Да тебе насрать на него, - с тихой ненавистью произнёс Утена, прямо глядя в глаза Тсувабуки. Он прекрасно знал, что возлюбленный Нанами его не понимает. – Какая же ты тварь, а. Его могли избить до смерти, а ты просто стояла и смотрела?!
Неожиданный удар закричавшего от ярости Тсувабуки заставил Утену замолчать. Он схватился за живот, пытаясь сдержать стон, пока Тсувабуки хватал его за волосы, таская их туда-сюда, и рычал. Кажется, он даже вырвал у него несколько прядей, насколько мог Утена довериться своим ощущениям в этот момент…
- Давай, милый Утена! Давай!
Это кричала Анфи. Безразличная, равнодушная, которая до этого момента стояла в стороне и никак не вмешивалась в драку.
Анфи. Как тогда, когда он дрался с Мики.
И эти крики придали Утене сил.
Он с неожиданной силой перехватил руки Тсувабуки и резко дернул их в сторону, выкручивая. Тсувабуки заверещал и неистово забился, пытаясь вырваться, но попал в захват. Момент, два – и вот он уже валялся на земле, беспомощно дрыгая ногами, как мальчик, матерясь, плюясь и пытаясь вырваться, пока Утена держал его, сидя сверху.
Утена не хотел делать этого с Тсувабуки. Ни за что не хотел.
- Вот, - просипел он. – Смотри, ты даже сейчас как будто бы не причём!
Нанами, взиравшая до этого на драку, спокойно пожала плечами, вызывая ещё большую ненависть у Утены.
«Чёрт возьми, ну какая же сука! Она же не Анфи, в конце концов!».
- Ты, жалкий ублюдок, - заговорила наконец она. – Ты даже не знаешь, что такое, когда тебя предает любимый бра…
- Да не предавал он тебя, идиотка!
- Он хочет меня убить!!! Как это иначе понимать?! Он точно хочет, чтобы его сестра умерла, самой жуткой, самой мерзкой смертью! И Тсувабуки – мой принц, он должен меня спасать!
- Ты просто его используешь!
- Да? Ну тогда делай с ним, что хочешь, жалкий победитель!
Она повернулась на каблуках и пошла в сторону школы. Такого Утена не ожидал.
- Эй, - закричал он, отпуская обессиленного и плачущего Тсувабуки. – Эй!!! Ты что, его так оставишь?...
Но Нанами не слышала криков Утены. Или делала вид, что не слышала.

- Он ей словно лакей! А она пользуется тем, что он слабоумный!
Утена не находил себе места и в раздражении ходил из угла в угол. Анфи не вмешивалась и лишь спокойно готовила что-то на кухне, периодически появляясь в комнате и задавая абсолютно неуместные вопросы. Утена, впрочем, на неё даже не злился: воспоминания об уходе из главного корпуса полностью перебила драка с Тсувабуки – до сих пор перед его глазами стояла картина плачущего парня с невероятно большой головой, приоткрытым ртом и огромными выпученными глазами, самыми голубыми из всех, что когда-либо видел Утена…
И он бил парня, слабее себя. Он его избил. За какую-то отвратительную стерву, не заслуживающую такого преданного, хоть и жалкого, кавалера.
- Слабоумный, - хмыкнул Мики, попивая чай Анфи. – Он умнее нас многих, между прочим.
Они встретили его по дороге из школы, и мальчик навязался к ним в гости. Должно быть, он заметил раздражение Утены – хотя откуда такие сомнения? Именно это Мики и заметил, потому и прибился к ним, чтобы дать возможно Утене выговориться. Ну и ещё раз увидеть любимую Анфи, конечно, и выпить её вкусный чай.
Утене было наплевать: маячащий перед глазами образ зареванного восьмилетнего мальчика с базедовой болезнью мешал ему как следует насладиться общением с почти что лучшим другом.
- Но он ей почти как лакей.
- Все парни для Нанами лакеи. Кроме брата.
- Чёрт возьми, да он же ничего не понимает!!!
- Так всегда бывает с влюбленными.
- Вовсе нет!
- Как будто бы ты что-то в этом понимаешь.
Тон Мики, такой спокойный и убежденный, взбесил Утену. И он бы даже кинулся на него с кулаками, если бы…
Если бы не тот же самый побитый мальчик с базедовой болезнью.
- Почему ты думаешь, что я ничего не понимаю в этом?... – тихо спросил Утена, сжимая кулаки.
- Я не говорил этого. Но просто… Тсувабуки счастлив. Разве ты не видишь этого?
- Нет, не вижу! Он же не понимает!...
- А зачем понимать, если любишь? Причем очень давно?
- Как давно? Разве давно?
- Мне Тоога рассказывал. Он спас его от быка…
- Кто кого?
- Тоога Тсувабуки. Конец Света послал им знак, и Тоога с ним справился. Он тогда был женихом Невесты-Розы, и подавал надежды стать Принцем-революционером.
«Ааа, понятно. Опять эти наркоманские истории про розы».
Но тут Утену кольнуло другое: Тоога был владельцем Анфи?... Интересно, он спал с нею? Да наверняка, он же её жених… а она…
Нет, думать об этом – ещё большая мука, чем об избитом Тсувабуки. Потому что тогда Утена вспоминал Мики-Козуэ, и ему хотелось выйти в окно.
- Спас от быка?... Знак?
- Да. Из ниоткуда появился бык и напал на Нанами. Перед ней кинулся этот парень, Тсувабуки, но их могли затоптать… если бы Тоога не вмешался. Он остановил быка, и спас их обоих.
- Вот как…
«А Тоога отважный. По-настоящему отважный. Может, он действительно…».
И по телу Утены словно прошелся электрический заряд. Он вспомнил бал, где общался с Тоогой, и как он сравнивал его с тем, кого он встретил в детстве… Он сумасшедший, абсолютно сумасшедший, но ведь он мог бы быть…
Ох, как всё запутано.
- Так Тоога знает его…
- Да. И он очень доволен, что в Тсувабуки влюблена Нанами.
Ещё один электрический ток через тело… впрочем, нет. Это, скорее, сравнимо с ушатом воды, вылитым прям на лицо – отрезвляющим и заставляющим выглядеть ещё более глупо, чем ты есть.
- Но она же его не любит – проговорил Утена. – Она им просто пользуется.
Мики пожал плечами.
Утена понял, что не должен был говорить при нём такого, но пока ему было наплевать.
Пока перед глазами все ещё стоял плачущий парень, выглядящий на восемь лет, с силой быка и самыми больными в мире глазами…

Как ни старался Утена избавиться от этого видения, но оно преследовало его всю ближайшую неделю.
Он ходил в школу, повторял набеги на главный административный корпус, всякий раз сталкиваясь с закрытой дверью, разговаривал с Анфи, Вакабой и Мики, учился, но унижение, которому он подверг Тсувабуки, всё не выходило из его головы. Утена никогда не умел себя оправдывать: вот и сейчас он должен был объяснить себе, что он не виноват, что Тсувабуки сам, первым напал на него…

Но в любом случае – он побил слабого. Довёл несчастного идиота до горьких рыданий. Да, не он один, постаралась и Нанами, и те парни (которые, как оказалось, все фанатели по Нанами, и хотели избить её «маленького принца»). Как себя оправдать? Какого прощения может требовать Утена, после такого?... А ведь пару раз он даже плакал из-за этого, так сильно его растрогало горе Тсувабуки.
Если бы ему только удалось… Если бы он только мог извиниться перед ним, хоть как-то… Помочь, может быть, спасти, поддержать – что угодно, лишь бы не чувствовать себя таким говном перед ним.
И такой случай ему представился.

- Эй, смотри, там на дворе какая-то драка!
Вакаба запрыгнула коленями на стул, весело болтая ногами, и Утена устало потянулся вслед за ней.
- Ну что там, - раздраженно проговорил он, досадуя, что сейчас не может заняться учёбой. Вакаба становилась какой-то совсем возбужденной при виде драк, а Утене они несли сплошные проблемы.
- Сама не знаю, - Вакаба вертелась, пытаясь хоть что-то разглядеть. – О, смотри, там Нанами!
«Нанами, - моментально подумал Утена. – Где Нанами, там и Тсувабуки. О, боги, только бы не снова драка с ним».
Он вытянул шею и увидел светлую голову Нанами. Она стояла спиной к окну, чуть в отдалении от драки, и, как обычно, окруженная подружками. А в драке… в драке вообще ничего нельзя было разглядеть, кроме здоровых парней в очках с анимешными глазами – и как они в них хоть что-то видят…
Но когда из всей этой кучи, на одного из них накинулся кто-то маленький, худенький и с растрепанными светлыми волосами, то сердце Утены рухнуло куда-то вниз.
«Да они же избивают его!!!».
Вакаба только и успела окрикнуть Утену, как он уже бежал по лестнице вниз, перепрыгивая через одну-две ступени. Вскоре он выскочил во двор и заорал не свои голосом:
- Тсувабуки!!!
К нему обернулись девочки, стоящие поодаль, и даже Нанами удостоила Утену своим взглядом, но никто из дерущихся даже не обратил внимание на него.
И Утена кинулся в драку.
Он по-прежнему ненавидел избивать немощных, но их было достаточно много, чтобы считать схватку равной. Первого он сразу встретил кулаком в челюсть, второго пнул в живот, а остальные просто застыли на месте и взирали на Утену нарисованными на очках глазами. Они держали за руки и за ноги громко рыдающего Тсувабуки, у которого уже шла кровь – из носа и ушей. Этого Утена никак не мог вынести.
- Немедленно отпустите его, - проговорил он и не узнал собственного голоса, такой он был страшный и грубый. – Отпустите его, свиньи.
- Ой, кто к нам прискакала, - издевательски раздалось позади Утены. – Принцесса-рыцарь собственной персоной, смотрите-ка!
Утена медленно повернулся к ней и столкнулся с холодной ненавистью синих глаз. Что ж, по крайней мере теперь Нанами не притворяется, что любит его.
- Зачем ты это сделала? – прошипел он. – Зачем?
- Тсувабуки хотел меня убить, - спокойно произнесла Нанами.
- Что?!
- Это все он подстроил. Он уронил на мою ногу цветок, обварил меня кипятком, когда готовил чай… А ещё он бросил в воздухе нож! Я же могла умереть!
Утена не знал, что ответить. Он вдруг четко осознал, что до этого момента не знал, чем больна Нанами, и теперь ему пришло озарение, что, возможно, она ничуть не менее чокнутая, чем её братец.
Утена стоял и растерянно хлопал ресницами, не зная, что ответить. Нанами торжествовала.
- Мой братик, - сказала она нараспев, - мой братик защитил меня и рассказал обо всем мне. Что Тсувабуки всё это время подвергал меня ужжжасной опасности. Правда, братик?
- Конечно, - раздался голос, и Утена вновь ощутил эту смесь слабости и испуга: о, боги, опять это он. Нет, только не это. – Тсувабуки, это ведь ты тогда выпустил быка, а вовсе не Конец Света, правда?
Тоога стоял возле школьной стены и улыбался – искренне, светло, как ребёнок. Его одежда казалась ещё более поношенной и испачканной алой кровью, чем раньше, но это удивительно ему шло, и Утена понял, что он зачарован тем, как выглядит Тоога. Это… и в самом деле круто. Очень круто.
Но Тсувабуки плакал – громко, как упавший маленький ребёнок, на чей зов не идут родители. И Утена сжал кулаки.
- Вы нелюди, - сказал он со сжатыми зубами. – Он же не может вам ничем ответить…
- Ну и дурак, - пожала плечами Нанами, и Утена в очередной раз пожалел, что не бьёт девочек.
А ещё – что он бессилен против власти цепких и внимательных глаз небритого Тооги. А ведь это именно из-за него у них с Анфи были проблемы с Нанами. Из-за него…
И почему у Утены так предательски садится голос, когда Тоога смотрит на него?
Нанами тем временем подошла к избитому, окруженному молчаливыми парнями в пластиковых очках с нарисованными (хм, или наклеенными) на линзах анимешными глазами, и, протянув руку, произнесла:
- Ладно, вставай. Хватит уже, належался, мне пора делать уроки.
И Тсувабуки перестал плакать. Он широко улыбнулся, засмеялся и схватился своей ладошкой за протянутую руку Нанами, с трудом поднимаясь на ноги.
Он был абсолютно счастлив, а Утена чувствовал, как его мир катится куда-то в пропасть.
Он молча смотрел на Нанами, державшую за руку своего «маленького принца», на то, как к ним ленивой подходкой идёт Тоога, попутно бросая ласковый взгляд в сторону Утены, и как они вместе идут в обратную от школы сторону, и как люди постепенно расходились… И лишь один Утена стоял на том же месте и чего-то не понимал.
Почему Нанами подала ему руку?
Почему Тсувабуки принял её, хотя его только сейчас избили?
Зачем Тоога рассказал такие гадости о Тсувабуки сестре, ведь это же неправда?
Что вообще произошло сейчас? Почему Тсувабуки её простил? Неужели это… любовь?
Да ну, быть того не может. Но что же тогда? Что?
Утена медленно шёл, думал об этом и не находил ответа. Он дошёл до детской площадки при корпусе для мелких; там носились дети, дрались, играли и были готовы выбить друг другу глаза – в общем, примерно то же самое, что у старших, но только более искренне. Утена сел на качели и медленно начал раскачиваться, глядя не то на нарисованного желтой краской быка, не то на деревянную лошадь, не то на плюшевого кенгуру в боксерских перчатках, который валялся в песочнице…
И всё же, почему Тсувабуки принял её руку? Неужели это такая сильная любовь?
======================================================
Утена, наверное, был единственным человеком во всём мире, чей талисман бы не давал душе спокойствия, а напротив, окольцовывал его сердце мёртвой хваткой, не давая ему ни дышать, ни перестать о нём думать. Утена мог подолгу сидеть на стуле и рассматривать кольцо на своей руке: он не любил украшения, никакие, а это кольцо так и вовсе было для него слишком бабьим – розочка…
Но это было Его кольцо. Его. И каким бы оно ни было, Утена его бы не снял, ни за что, ни за какие коврижки.
Он иногда сомневался в том, существовал ли тот парень на самом деле, и не выдумал ли он этого принца в угаре своего воображения, но стоило только посмотреть на свою руку, как всё прояснялось и становилось лёгким.
«И всё-таки он был, - думал Утена. – Невеста, дуэли… это ведь из-за него, из-за кольца. Когда Сайонджи посмотрел на меня, он в первую очередь смотрел на руку. Но для чего? И у него такое есть…».
От этих мыслей беспощадно болела голова.
Ему часто хотелось куда-нибудь убежать от них, забыться в разговоре хотя бы с той же Вакабой, раз у него нет других друзей, но всякий раз, как он отвлекался от кольца, появлялась Анфи.
Ох, Анфи.
Они с ней жили пока ещё недолго, всего каких-то несколько дней, и Утена так и не смог понять мыслей этой странной девчонки. Оно, конечно, и неудивительно, учитывая её болезнь, но ведь она была способна на контакт с другими, значит, не всё с ней так плохо, можно же её вылечить!
Но с ней вообще всё было очень странно.
Например, Утена заметил, что она, как и положено любому аутисту, удивительно ритуальна: у неё была четкая последовательность уборки, дела в которой она не переставляла (то есть, всегда сначала мыть пол, а затем стелить кровати, никак не наоборот); обязательное ритуальное чаепитие в назначенное время, с определенным алгоритмом движения… Утену раздражало это невероятно.
- Анфи, - говорил он, - но ведь если ты будешь делать не как обычно, так же будет интереснее!
- Хорошо, милый Утена, - следовал затем ответ, и каждый раз, спустя ровно минуту после начала чаепития, она брала ложку другой рукой, чем прежде: видимо, то был предел её изменений, устало думал Утена.
- Мы так и будем приходить в столовую в необеденное время? – спрашивал он, когда они всё же выходили есть в столовую санатория.
- Тут так тихо и уютно, когда никого нет, - отвечала Анфи, пачкая игрушку Чучу молоком.
- Зато когда много вокруг друзей…
- У меня же есть один друг, - удивленно спросила Анфи. – Милая Утена…
- Анфи!
- Ох, простите меня, милый Утена, - зарделась Анфи от своей ошибки. – Я правда не хотела. Я просто хотела сказать, что мне сказали заводить друзей – я его и завела.
- Чу-Чу?
- Ну да же. Зачем заводить ещё?
- Понятно, - Утена откинулся на спинку стула: да уж, в психиатры бы его не взяли. – Вопросов не имею.
Но что больше всего его бесило из несносных привычек Анфи, это даже не её патологическая замкнутость, не её маниакальное стремление упорядочить все свои действия до состояния механической куклы, и даже не её отсутствующая логика – да пускай бы оно даже было, к чёрту это!
А вот то, что она вела себя с ним, как будто они пожилые викторианские супруги, вот это его одновременно и смущало, и нервировало, и вообще – ну не нравилось ему это, ни за что не нравилось! Эти отвратительные дешевые попытки привязать себя к нему, показать, что он её Рыцарь – да какой, в жопу, Рыцарь, какая Невеста, зачем это, о чём оно вообще!
Отвратительно.
Впрочем, надо отдать Анфи должное, она ни капельки не вмешивалась в его жизнь – они могли идти рядом и разговаривать, пока с ним кто-то о чем-то говорит, или здоровается, или, подобно Вакабе, вешается на шею – ей было всё равно. Она тут же отводила свой отсутствующий взгляд в другую сторону и начинала тихонько петь: это действовало Утене на нервы, но все же не так сильно, как если бы она участвовала в его жизни. И за это он был ей отчасти даже благодарен.
Хотя чего уж там, всё равно бесила.
- Анфи, блин, - ругался он по дороге к логопеду, - хватит называть меня милым!
- Почему же? – безэмоционально отвечала она.
- Эгей, ты вообще тут? Потому что я не твой парень!
- Я Ваша Невеста, милый Утена.
- Да что ты заладила, невеста-невеста! Хватит уже, пожалуйста! Я один, и я рад, что я холост!
- А уж я-то как рад, - внезапно раздался приятный юношеский голос.
Утена вздрогнул от неожиданности: он вообще-то не любил, когда их внезапно выдергивали из разговора, но этот голос показался ему знакомым, и эта неожиданность его не обозлила…
С веранды реабилитационного центра к ним спускался улыбчивый юноша. Он не был смазливым, зато красивым – сколь угодно: лицо хоть и исхудало после долгого курса лечения, но это играло ему на руку, равно как и легкая щетина. Волосы не были стриженными, но опять же, ему это здорово шло; да и в общем создавал такое впечатление Тайлера Дёрдена: абсолютно сумасшедший тип, зато чертовски привлекательный. И это не могло не зачаровать Утену, с его-то легкой бисексуальностью. Он растерянно отметил про себя его улыбку: открытую, с острыми краями, как режущий полумесяц.
- Привет, - кивнул он Утене. – Я Тоога Кирю, президент школьного собрания и бла-бла-бла, что принято говорить при встрече. Привет, Невеста-Роза!
- Добрый день, Тоога-сан, - произнесла чуть более тепло, чем обычно, Анфи; «понятно, - раздражился тут же Утена, - они ещё и знакомы». Он внезапно так взбесился с приветствия Тооги к Анфи, что ему не хватило здравого смысла остановиться.
- Понятно, - Утена запихнул большие пальцы в карманы брюк, - так вы ещё и знакомы. Тоже играешься в войнушку за Невесту, да?
- Скорее уж за её привлекательных женихов. – Утене стало не по себе от его взгляда: несмотря на открытое дружелюбие, он чувствовал, что Тоога держит его словно под рентгеном, видит его насквозь: и это было в равной степени как отвратительно для него, так и… возбуждающе, что ли? – Тебе идёт сердиться… Утена.
И руку в волосы запустил; а вот это вот он зря.
У Тооги оказалась хорошая реакция, и на пол он не упал, но всё же толчок ему перепал – а уж Утена мог толкнуть, синяки потом ничем не ототрешь.
«Что, получил? Вот и нехай».
- Начнёшь лапать – останешься без руки, - резко сказал Утена.
- Эй, успокойся, - и умеет же этот чёрт быть таким убедительным! – Я хочу всего лишь дружить с тобой. Понял? Дружить.
Утена замер. Чёрт возьми, а этот гад ведь первый, кто назвал его парнем сразу… первый же. Никто так к нему до этого не обращался… никто…
Кроме…
- Эй, смотри, - и Тоога играючи протянул ему свою руку. – Понимаешь?
Утена едва не вскрикнул: на безымянном пальце у него было кольцо, то же самое, что и у самого Утены. Мысли его лихорадочно путались: Утене показалось, что он даже вспотел от своей растерянности и внезапной догадки.
«Чёрт, неужели я прав, и он…»
- Откуда ты это взял?
Тоога легко пожал плечами: в глазах его плясали черти, однако же Утена старался не вестись на эту кажущуюся беспечность – ведь чувствуется же, чувствуется, что этот парень не просто так…
- Знак встречи с тобой, - ответил легко Тоога, - и не более.
Эти слова пришлись окончательным ударом на сознание Утены. Он стоял слегка поежившись, забывая иногда дышать, покрасневший, посиневший, покрывшийся всеми блядскими цветами радуги – но как же могло выйти, чтобы он встретил того Принца здесь, в больнице для душевнобольных?! Как это может быть, отчего? Или это такой ему, Утене, знак? Или это…

«…может быть, всё же не он? У Сайонджи тоже это кольцо… это же не повод называть его принцем. Совсем же нет».
Тоога, казалось, откровенно веселился с растерянности Утены. Он запихнул руку в карман, облокотился на стену и с улыбкой смотрел на него, словно потешаясь в душе над его испугом.
- Ладно уж, - добродушно произнёс он, - расслабься, ради бога. Я пойду, да и вам бы надо не опоздать. – Он встал и прошёл мимо них, и словно невзначай бросил: - А тебя бы я хотел узнать получше… Утена. Правда.
«Чёрт, ублюдок, ты меня совсем решил добить?».
Прозвенел, как будто бы воскресный колокол, звонок в столовую; Тоога уходил в сторону центра, Утена в беспамятстве стоял на месте, забывая о том, что надо дышать и сглатывать слюну, а Анфи качалась на месте и пела. Она не трогала его и не пыталась привести своего Рыцаря в чувство; очнулся Утена лишь тогда, когда на него в очередной раз прыгнула Вакаба.
- Эй, Утена, - растерялась она, увидев потерянное лицо своего друга, - что с тобой?
- Ничего, - помедлив, выдавил Утена. – Анфи, идём, тебе к логопеду. Вакаба, прости.
- Ну уж нет, я тебя не оставлю! Давай признавайся, что там у вас?
- Правда, ничего. Я просто…
«…встретил того, кого искал всю сраную сознательную жизнь…»
- …немного не выспался. Позже расскажу, хорошо?
- Только обязательно, - надула губки Вакаба, - а то же я не отстану от тебя. Буду приставать с вопросами, пока не сдашься, так и знай!
«Слава богу, Вакаба. Слава богу. Конечно же, приставай. Только вот не сейчас».
Они шли вперёд, Вакаба щебетала о книге, которую она читала, Анфи тихонько пела, а Утена чувствовал в своей душе зияющую пустоту.
Когда он отвёл Анфи к логопеду, а сам остался снаружи её ждать, Вакаба не умолкала всё так же. Иногда Утена ей кивал, абсолютно не слушая, что она ему говорит, пару раз попадал даже правильно, но всё же его мысли были настолько далеко от этого, что…
- Вакаба, - внезапно очнулся он: точно, Вакаба же знает здесь всех! – Ты знаешь, кто такой Тоога?
На мгновение лицо Вакабы стало непонимающим, затем оно приобрело свойственную только ей хитринку, и девочка протянула:
- Так воооот оно что… Утена, я буду ревновать!
- Не ревнуй, - слегка улыбнулся он. – Так кто же?...
- Президент Совета…
- Это я знаю. А человек-то он какой?
- Не знаю, - пожала она плечами: ох, как же ты права, мрачно подумал Утена. – Добрый вроде. Со мной пару раз общался, не звездится. Вот его сестра такая мерзкая!...
- У него есть сестра?
- Ага, Нанами. Ненавижу её! Такая мерзкая дрянь, патлы бы ей повыдергивала! – И Вакаба сжала кулачки. – А он вроде такой… нормальный. Только хитрый, девчонок любит. Ни одной почти не пропустил. Вот. А ещё с Сайонджи дружит…
- С Сайонджи? – удивился Утена. – С чего это он вдруг?
- Да с детства вроде. Потом, он первый спортсмен школы, а он – первый красавчик школы, почему бы им не дружить?
- Действительно, - ответил Утена, испытывая мысленное облегчение. Нет, кажется, всё же не он. Принц бы ни за что не стал дружить с этим отморозком Сайонджи, это нонсенс. Да и вряд ли бы сюда вообще попал, чего уж там…
Эта новость так облегчила его душу, что он даже улыбнулся Вакабе, и та на радость снова начала о чём-то разговаривать. Он посмотрел на часы и внезапно спохватился: приём должен был закончиться полчаса назад – вряд ли бы Анфи стали задерживать, ведь у неё проблемы другого рода…
- Слушай, Вакаба, - обратился к подруге Утена, - ты тут постой, я Анфи найду и мигом. Хорошо?
Вакаба кивнула, и Утена вошёл в здание.
Внутри собралось довольно много людей: казалось, там что-то было. Утена никогда не интересовался происходящими событиями и междусобойчиками, поэтому он бы и в этот раз прошёл мимо, если бы не услышал то, что заставило его остановиться:
- Ах ты стерва! Это из-за тебя Сайонджи страдает! Это ты его бросила! Ты, ты, ты! Теперь он может с собой покончить, дрянь! Получи!
«Сайонджи, - не сразу дошло до него. – Кто-то бросил. Стоп, ведь это же?...».
Он резко повернулся на каблуках и бросился через толпу. Наученные драками с Утеной люди безропотно расступались, чтобы тут же замкнуть за ним кольцо и начать возбужденно общаться между собой: раз Утена появился, значит всё, морды будет бить, однозначно. Значит, надо посмотреть, пошуметь, может быть, самим подраться, если пустит…
Когда Утена всё же добрался до цели, то не поверил своим глазам: три невменяемые девчонки (два синдрома Дауна и одна просто в истерии, машинально отметил он) с трёх сторон били размякшую на полу Анфи, бессмысленно смотрящую в потолок, странно улыбаясь. Били чем попало: руками, ногами, у одной был угольник, вот-вот попадёт в глаз…
Утена девушек не бил; хотя рассвирепел он так, что, вставая между Анфи и этими девчонками, был готовь избить каждую из них так, как они втроем избивают одну. Одна всё же остановилась, трясясь от истерики, но всё же поняв, что происходит: остальные же две впали в раж – и у Утены не нашлось другого выхода. Он крепко схватил одну за руку и резко опустил её вниз, чем и вызвал дикий крик у неё, а вторую ударил в живот, отчего та с невероятным плачем и рёвом согнулась.
- Да вы что, охренели?! – яростно заорал Утена на ту, что остановилась: с остальными двумя разговаривать было бесполезно. – Втроём на одну! Вам что, совсем не стыдно?!
- Ой, девочки, да что вы делаете?
По лестнице позади спускалась красивая девушка: она была невысокого роста, с длинными светлыми волосами и красивым лицом, которое неуловимо что-то напоминало Утене – что-то бесконечно знакомое, которое он по дурости своей забыл…
«Спеси бы поменьше, - подумал он, - и была бы совсем милашка».
- Она первая начала, - замямлила нормальная.
- Угу, первая, - фыркнул Утена, помогая Анфи подняться. – Избивали трое против одного! Радуйтесь, что вы девчонки, иначе бы…
- Ох, девочки, ну так нельзя, - мягко произнесла спускавшаяся девушка; впрочем, почти тут же появились врач с медбратьями, и Утена с Анфи юркнули под шумок в толпу, пока те успокаивали впавших в истерику девушек.
- Одну тебя нельзя оставить, - ругался Утена, - вечно куда-то попадаешь!
- Простите, милый Утена, - извинилась Анфи, покорно идя за ним вслед, едва ли не в одном ритме шага идя с ним. Утене резко захотелось ударить и её: за то, что не ответила им, за то, что не пыталась отбиться, как-то защитить себя… Но тут ему стало стыдно за эти мысли: почему ему не хотелось этого, когда его одногруппники били Вакабу?...
- Ох, Утена, так это Вы!
Утена резко повернулся, и Анфи обернулась вслед за ним. Их догнала та самая девушка, и теперь Утена мог лучше её разглядеть: неплохая косметика (в дурке!), великолепный запах духов, идущий от её волос, дорогие туфельки на каблуках – и как ей только разрешили такое носить… воистину, это место дрянь, раз здесь не соблюдаются банальные правила. Она смотрела на него знакомым оценивающим взглядом – но знакомым у кого?...
- Добрый день, Нанами-сан, - вежливо поздоровалась Анфи, и тут Утену осенило:
«Нанами. Да ведь же сестру Тооги звали Нанами, точно!...».
- Аааанфи, приветики! – Вот уж что Утена ненавидел, так это бабьи приветствия: эти завышенные интонации, манерное растягивание гласных… - Как ты? Не ушиблась?

Утена фыркнул.
- Нет, спасибо, - вежливо соврала полуизбитая Анфи.
- А то незаметно, что ушиблась, - грубо встрял Утена. – Девушка, Вам что-то надо?
- Я просто хотела бы вам помочь дойти, - слегка возмутилась Нанами, подхватывая Анфи под другое плечо. – Ох, Анфи, ты такая неразумная! Хотя странно, что за тебя вступился только Утена. («И она на «он»!»). Ведь ты такая лапушка, красавица такая, даже новички от тебя без ума!
«Врёт, - машинально отметил Утена. – Ну и дура. Шифровалась бы лучше, как братик, у того это лучше получается».
- Но я не об этом, - Нанами тем временем разглядывала Утену цепким взглядом из-под припущенных век, из-за чего тот сильно нервничал и раздражался. – Анфи, ты не слышала, поскольку пропустила: тебя выдвигают в королевы бала!
- Ну, здорово, - ответил Утена: Анфи же на новость не отреагировала никак. – Анфи, что ты думаешь?
- Я думаю, это здорово, - безразлично сказала она, повторив слова Утены. – Одна из кандидаток, да?
- Конечно! Там будут ещё я, Дзюри… ох, да кого там только не будет! – засмеялась она, и Утену покоробил этот смех: неестественно звенящий, режущий слух… отвратительный. Впрочем, может, ему так просто казалось, а на самом деле ему просто не нравится то, как она на них смотрит: цепко, пристально, пытаясь поймать их на каждой мелочи. – Утена, а ты придёшь?
- Да нет, - ответил тот. – Я не люблю балы.
- Ооо, как печально! Но там же будет Анфи!
- Меня там не будет, Нанами.
- Анфи?!
Утена в изумлении посмотрел на неё; но потом он понял и рассердился окончательно.
- Анфи, да что за…
- Вот мы и дошли! – прочирикала Нанами, выпархивая из-под безжизненно висящей руки Анфи. – Пока-пока!
И убежала куда-то вдаль; «вот ведь сучка, - подумал Утена с отвращением, - ведь специально же так устроила, уверен в этом!».
Он опустил Анфи на скамью: та покорно села и стала перебирать лепестки местных кустов.
- Анфи! – крикнул Утена. – Ну скажи же что-нибудь!
- Что мне Вам стоит сказать, о милый Утена?
- Какого чёрта ты не пойдёшь на бал?
- Но Вы же этого не хотите, - удивилась она.
- Да какая разница, чего я хочу!
- Большая, - искренне удивилась она. – Ведь Вы же мой Рыцарь, а я Ваша Невеста.
Утена в отчаянии сел рядом с ней. Он теперь окончательно понял всю ту муку, которую должны были испытывать родственники Анфи перед тем, как её сдать… интересно, они у неё вообще есть? И как это существо вообще живет, развивается там? Если у неё вообще нет ничего своего, ни мнения, ни достоинства!
В какой-то момент он готов был заплакать от злости и раздражения, накопившегося за день.

Когда они вернулись, у двери в их домик лежала коробка; Утена пихнул её ногой и прочитал:
- «Посылка для Химемии Анфи и Тёндзе Утены». Хм, интересно.
Анфи наклонилась было, чтобы взять коробки, но Утена демонстративно взял их обе - ещё не хватало, чтобы девушка горбатилась за него, - и кое-как открыл дверь.
В коробке для Анфи оказалось красивое платье и письмо от организаторов школьного бала – сначала, разумеется, выступления, а затем школьников оставляют вроде как одних… ну как обычно, чему удивляться только в этом заведении.
- Вау, - произнёс Утена, увидев платье. Оно было очень красивым: цвета нежной молодой листвы, легкое, почти невесомое, спускающееся на пол… К изумрудным глазам Анфи оно подходило идеально.
- А что у Вас? – спросила Анфи. Утена посмотрел на коробку, затем вздохнул и открыл его.
Первое, на что упали его глаза, было приглашение и письмо: он наклонил голову – подписано «от Президента Совета». Окей, значит, Тоога. Неужто купить его решил?...
Но то, что он ему прислал, выбесило Утену окончательно.
- Что это, блять?!
- Милый Утена, не стоит ругаться, - произнесла Анфи, безразлично глядя в коробку Утены. – Это платье.
- Платье?! Платье, блять?! Розовое?! А я-то думал, он нормальный! Да я его ему на жопу натяну, специально приду на бал только ради этого…
- Так Вы придёте всё же?
Утена посмотрел на Анфи.
- Приду, - твёрдо ответил он. – Но только для того, чтобы там появилась ты.
- Вы бы просто могли попросить меня пойти одной, - мягко сказала она.
- Ну уж нет, - Утена швырнул платье в коробку и начал ритмично бить кулаком о стол. – Обещал на жопу натянуть – натяну непременно. Нет, ну каков подлец, а!...
Утена никогда ещё не чувствовал такой сильной обиды. «Нет, всё же он не принц, - думал он, медленно разрывая бантик от платья. – Настоящий принц не притворялся, а с самого начала увидел меня и понял, кто я…».
И ему впервые за долгое время стало очень одиноко.

Утена ненавидел такие места. Даже, наверное, не совсем так – НЕНАВИДЕЛ. Он не выносил огромного скопления людей, яркого блеска стеклянных люстр, благопристойную и в то же время бесконечно порочную атмосферу, девушек, уродующих себя залитыми лаком вавилонами на голове, юношей в смокингах, приторную еду и блевотное шампанское… Всё это морозило его, заставляло забиваться в угол наедине с собой, и ждать окончания всего этого бреда, чтобы потом, усталым и раздраженным, пойти домой и завалиться с ноутбуком. И самое главное он так и не понял: зачем оно всё это? Для чего? Ему-то тут какой резон тут быть, тем более в обычной куртке и джинсах?
Ну их, все эти балы, одно раздражение. Да ещё и Анфи бесконечно извиняется: иногда Утена чувствовал даже нечто вроде понимания к Сайонджи – он и сам был готов вот-вот её ударить…
На балу их сразу встретила Нанами и, щебеча о прекрасном платье Анфи, увела её от Утена то ли для голосования, то ли просто с кем-то поплясать; Утена же с облегчением вздохнул и плюхнулся на кресло. Рано плюхнулся.
- По-моему, Ваш костюм тут лучший из всех собравшихся, - Тоога сел в кресло рядом с ним; и у Утена что-то свернулось в душе, что-то, что помешало ему набить этому улыбчивому засранцу морду прямо сейчас. Блин, неужто он ему нравится?
- Тебе платье тряпочками вернуть, - всё же мрачно выдал Утена, - или девке какой-нибудь своей подаришь?
- Ну, прекрати, - Тоога рассмеялся. – У тебя нет чувства юмора. Даже Брюс Уиллис пару раз надевал ради шутки платья, а уж ты-то симпатичнее.
Симпатичнее. Утена был готов поклясться, что на этих словах он пошёл отвратительными розовыми пятнами.
«Дебил ты, - ругал он себя, - стоило только какому-нибудь сумасшедшему психу тебе понравиться - и всё, готов отдаться прямо тут же! Мозгов у тебя нет».
- Рад, что отметил, - криво усмехнулся Утена. – Но эта шутка отвратительная.
- Всё, понял! – дружески поднял руки Тоога. – Я виноват, и прошу нижайшего прощения. – Он резко встал перед изумленным Утеной на одно колено и словно в шутку взял его руку. – Вы меня простите, кавалер Утена?
- Да хватит уже! – яростно воскликнул Утена, выдергивая свою руку. – Прекрати этот театр!
- Но я так живу, - удивился Тоога.
«И правда. Ну ты и истерик, брат. Он ведь не обидеть хочет, он ведь просто так живёт».
- Всё, прости, - Утена отвернулся. – Расслабься. Иди станцуй с кем-нибудь. Меня просто бесят балы.
- А может, ты искал что-нибудь? Или кого-нибудь. Иначе бы ты не пришел, не так ли?
«Умеешь ты вопрос задать, падла».
Сердце стучало всё медленнее, взгляд застыл. Утена был готов даже… да неизвестно – в обморок упасть, как баба? напиться? поцеловать его? что, что? да какая разница. какая разница, неважно, важно то, что…

И тут раздался крик.
Утена тут же вскочил и остолбенел: Анфи, ну конечно, кто бы сомневался. Но это было уже чересчур.
Она лежала на полу в изорванном… хотя какое это изорванное платье – платья-то там и не оставалось, так, хентайная тряпочка, мало что скрывавшая, вот-вот с груди упадёт и всё обнажит. Вокруг смеялись люди, тыкали в неё пальцами; какая-то из девочек (стоп, уж не та ли, которая одна из двух с синдромом Дауна?) дёргала её за юбку, чтобы сорвать с неё последнее, и кусалась… Анфи мелко дрожала, и только сейчас Утена увидел у неё какие-то реакции на лице: подумать только, ей страшно… страшно!
Утена резко схватил пакет с платьем, который принёс для Тооги (коробку сломал ещё дома, со злости) и быстрым шагом спустился вниз. Тоога, кажется, хотел его остановить, но Утена резко оттолкнул его и на полном автомате, как во время драк с Сайонджи, помчался в сторону унижаемой Анфи.
Зал застыл.
Когда Утена подошёл к Анфи, девочка-даун хотела было кинуться на него, но получила удар ногой и резкое, хрипливое предупреждение взбешенного Утены:
- Только появись ещё, тварь, и я тебя убью.
Девочку быстро оттащила её более вменяемая подруга: о, ну как знал, это трио. Кулаки Утены сжались, но бить их сейчас было бы бессмысленно: надо было сначала реабилитировать хоть как-нибудь Анфи.
Он встал над ней, и она медленно подняла дрожащую голову: сердце Утены окончательно скрутилось в половую тряпку – она плакала… плакала… плакала.
Плакала.
- Химемия Анфи, - торжественно произнёс Утена: он не знал, что он говорил, и всецело отдавался этому действию автопилота, - я приглашаю тебя на танец!
И с этими словами он накинул на неё своё платье – благо, оно одевалось легко, и представляло собой своеобразную модель хитона, только что разве более красивую и более украшенную.
Он не знал, как получилось её так мгновенно переодеть и даже обойтись без переодевания, как не знал то, что её предыдущее изорванное платье делало на полу; важно было то, что теперь Анфи стояла перед ним, всё ещё дрожащая, но застенчиво улыбающаяся и прекрасная – всё же белое шло ей лучше, чем зелёное.
Перед тем, как начать танец с Анфи, Утена презрительно пихнул предыдущее платье под ноги адекватной девочке, бросив сквозь зубы: «Носи на здоровье» - и затем они начали танцевать. В полной тишине. Одни.
Ну, поначалу одни: их танец был нескладный (и если Анфи это явно умела делать, то танцевальные способности Утены были примерно как у медведя во время брачных танцев), однако это так захватило зрителей, что они затем начали хлопать, кричать что-то, затем началась пляска – не танцы, пляска. Собственно, чего следовало ожидать.
А Утена и Анфи смеялись как сумасшедшие: Утена не знал, что она чувствовала сейчас, но знал одно – она всё-таки почти нормальная, она всё-таки человек! Она не бесчувственна, не полный аут!
«Но почему она тогда… такая?».
«Впрочем, хватит на сегодня вопросов. Танцевать. Только лишь танцевать».

Но на этом злоключения дня не закончились.
Когда закончились танцы, Анфи снова вызвали в отделения для номинанток: Утена порывался идти с ней, но его не пустили.
- Блин, да с ней опять же случится что-то, уверяю вас!
- Утена, я поражен!
Утена замер: раж от танца понемногу уже отходил, и до него доходили все те мысли и чувства, которые не смели являться ему. Как, например, стопор от всякого появления этого парня, Тооги.
Он смотрел на Утену с восторгом: влюбленного ли? вряд ли, просто притворяется. Утена это… не то чтобы чувствовал – просто предугадывал, как и предугадывал до этого. Впрочем, он был впечатлен, и на том спасибо.
- Прости, я просто хотел извиниться…
- Да забей, - пожал плечами Утена. – Нашлось применение твоему платью, спасибо.
- Что ж, я рад. Нет, я правда рад!
- Только больше так не делай, ок?
- Это проделки Нанами.
- Нанами?!
«В принципе, мог бы и догадаться, на самом деле. И эти девочки наверняка её подружки». Утена сжал кулаки. Ну всё, черт возьми, пора было завязывать с заветом «не бить девушек»…
- Да, - пожал плечами Тоога. – Представь себе, она ревнует меня к Анфи.
- Вау. Ну и дура же она.
- Я знаю.
- И где она нашла такое платье…
- Платье не её. Её – только смесь, которую она использовала, чтобы его разрушить.
- Стоп, - Утена резко остановился. – А чьё же тогда это платье?
Тоога переменился в лице, и его улыбка медленно сползла вниз. Они переглянулись с Утеной: их озарила ужасная мысль:
- Неужели…
И снова раздался крик – сколько раз за этот день!
Тоога, несмотря на измученность своего внешнего вида, оказался таким же быстрым, как и Утена – крик раздался со стороны улицы, услышать его могли только они, так как ближе всего стояли к окну, остальные же плясали и орали в зале. Утена перемахнул через перила лестницы – и да, то снова была Анфи, и снова не одна. Кричать она им больше не могла, так как рот её был заткнут крепким и глубоким поцелуем, а через руку Сайонджи перекинул то рванье, что осталось после присланного им салатового платья.
- Боги, ну снова здорово, - устало выдохнул Утена и кинулся на Сайонджи: - Эй, отойди от неё, слышишь!
Сайонджи медленно оторвался от поцелуя с Анфи и посмотрел прямо в глаза Утены. Он вздрогнул: нет, этот парень стопудово маньяк, думал он, глядя в больные, воспаленной после бессонных ночей глаза семпая.
- Ей правда идёт это платье? – проговорил он, кивая на своё салатовое. – Оно ей очень, очень идёт…
- Пшёл прочь от неё!
Утена резко его толкнул. Сайонджи покачнулся, но пока что драку не начинал: казалось, он был где-то там, ещё в поцелуе с Анфи.
- Анфи, - проговорил он, - ты всегда будешь моей Розой… Пойдём же, Анфи…
- Эй, друг, - Тоога положил Сайонджи на плечо свою руку; «так, значит, и правда друзья?». – Пойдём домой, Сайонджи. Тебе надо спать.
- Да-да, валите уже, и поскорее, - Утена обнял за плечи Анфи. – А то и в самом деле уже достали, сил нет.
Внезапно Сайонджи словно очнулся: он увидел Утену и, резко зарычав, сильно ударил Тогу, отчего тот схватился за свой живот, и резко пошёл к ним. Утена толкнул Анфи назад, чтобы прикрыть её.
- Тёндзе Утена, - сквозь зубы произнёс Сайонджи, вытаскивая меч из ножен, - я не позволю забрать тебе Невесту-Розу!
- Да ты охренел переть с мечом? – заорал Утена, но тут же был встречен неожиданным ударом в челюсть. Удар был столь сильным, что Утена рухнул на землю, а Сайонджи, резко подняв Анфи, повёл её за плечи за собой.
«Ну всё гад, - в ярости думал Утена, - вот за это ты получишь, сука».
- А ну стой!
Первое, что ему попалось под руку, был здоровый камень: он не долетел до головы Сайонджи буквально жалкие несколько сантиметров – Утена всегда проигрывал в тире. Однако привлечь к себе внимание сумел: Сайонджи таки изволил обернуться к нему, дрожащему от бешенства Жениха его Невесты.
- Убери прочь руки от Анфи, - зло прошипел Утена, делая шаг вперёд.
Сайонджи усмехнулся, и опустил руку на бедро Анфи: у Утены хватило ума не кидаться на него сразу, как в прошлый раз. Затем Сайонджи оставил Анфи и сделал несколько шагов навстречу Утене, коротко бросив:
- Выиграешь, Невеста твоя. Но ты сдохнешь!
И когда до Утены только-только дошло, что у его противника, черт побери, меч, а у него два жалких кулаки, Сайонджи успел замахнуться для удара; и конец был бы Утене, не схвати его тогда за руки Тоога.

- Сайонджи, - заорал он, - не будь идиотом, убери меч!!!
- Я убью её! Убью!
- На дуэль нельзя приходить с оружием, Сайонджи!
- Да наплевать, если так я смогу её убить!
И Тоога был вновь откинут в сторону; тот, упав на колени, что-то прокричал (кажется, какие-то имена), а Утена только и мог, что уворачиваться от меча впавшего в режим берсерка Сайонджи.
- Да прекрати ты, идиот! – заорал Утена. – Ты меня не вызвал на дуэль, и Невеста твоей не будет!
- Да сдохни ты уже наконец, Утена Тёндзе!
И Сайонджи поднял руку, чтобы нанести решающий удар.
Утена сжался и зажмурился; он внезапно почувствовал себя готовым умереть вот так, в сражении с безумным психом за аутичную девушку без личности, считающую себя Невестой-Розой, и на глазах у какого-то шизоида, который ему очень нравится. Замечательная смерть, всегда о такой мечтал; не хуже, чем умереть от старости…
Впрочем, он сидел так уже несколько секунд, а субъективно – полчаса, пока он не понял, что, чёрт побери, он жив; и разлепил глаза.
Беснующегося Сайонджи держало трое человек: Тоога, какая-то высокая рыжая девка с огромной грудью и некий аккуратный мальчик-с-пальчик; чуть позади стояла испуганная Нанами, наблюдающая во все глаза за братом, а на земле сидела спокойная Анфи, играющая с Чучу, между лапами которого была зажата невесть откуда взявшаяся розовая роза.
Как обычно, в общем, вздохнул Утена. Он даже к этому привык.
- Сайонджи, успокойся! – резким командным голосом выдала рыжая девушка.
- Пустите меня! Пустите!
- Сайонджи, - голос мальчика, напротив, был мягок, - ты же не вызвал её на дуэль. Да к тому же был с оружием. Ты бы никак не получил Невесту-Розу.
Сайонджи внезапно остановился, и, кажется, медленно, но верно, эти слова мальчишки дошли до его помутившегося сознания. Он растерянно вертел головой, пока не встретился взглядом с Тоогой и робко, даже почти что растерянно, не спросил:
- Но что же… как же так, Тоога… ведь я же… Она не могла не быть моей, Тоога! Не могла! Этого просто не может случиться!
И Сайонджи начал плакать; впрочем, да какой там плакать – рыдать: искренне, с надрывом, громко, прямо в плечо Тооги. Тот обнял его и мигнул Утене, чтобы он ушёл вместе с Анфи. Утена медленно встал и, шатаясь, направился к сидящей на траве Анфи. Она быстро встал, взяла его за локоток, и вместе они направились к дому.

По дороге Утена переваривал события этого дня: о, сколько, сколько же их было! Сколько было злости, бешенства, страха! Сколько было событий и людей! И все, всё, чёрт побери, связаны вот с этой вот девкой… Анфи. Невеста-Роза, чёрт возьми.
- Анфи, - сиплым от усталости голосом заговорил Утена, - на домашний арест, под замок, и чтобы никуда без меня одна не уходила, поняла?
«Ещё бы мне не хватало твоих тупых соперниц и бывшего бойфренда-сталкера».
Утена рухнул на кровать по прибытию домой, а Анфи гладила его по голове и тихо, даже с какими-то эмоциями, которые, впрочем, усталый Утена не мог уловить, произнесла:
- Хорошо, милый Утена; как скажите.
======================================================
После того дня отношения Утены с окружающими были… странными. Его и до этого то ненавидели, то обожали, а теперь это всё приобрело размах необычайный, извращенный размах. В общем-то ему на это было даже наплевать: он отчетливо помнил ненависть ровесников из детского сада и младшей школы, и лютое обожание – в старших классах, когда каждая захотевшая экзотики девочка (ну или мальчики) влюблялись в него. Он этим пользовался, но было скучно – настоящих любви у него было только две (даже одна: вторую так, бес попутал, с чего он тут и оказался), и об обеих он никогда не упоминал: это не те вещи, о которых следовало бы разговаривать со всеми.
Да и он бы вряд ли одобрил.
Утену теперь обходили стороной, изредка пытаясь с ним не то замутить серьезные отношения, не то оплевать всю спину, иногда – одновременно, но его это напрягало не сильно: его группа по-прежнему не отворачивалась от него, а Вакаба и вовсе пищала от восторга, радуясь его новому имиджу.
Впрочем, проблемы были и касались они по-прежнему Анфи.
В первый день после бала она поняла усталый рявк Утены слишком буквально и действительно запиралась на все замки и не выходила из дома; ему стоило больших усилий убедить её, что таким образом он просто просил её быть осторожнее, не давать себя в обиду всяким дегенераткам и не идти на контакт с придурком Сайонджи.
- Только и всего? – спрашивала слегка удивлённо Анфи.
- Только и всего. – Утена прятал руки в карманы: его одновременно пугало и раздражало то равнодушие, проявляемое наблюдающими их врачами при работе с Анфи: она же так никогда не вылечится…
Впрочем, чему он удивляется в месте, где больным разрешают держать мечи у себя в номерах.
В какой-то момент он не выдержал и направился к директору.
- Кудааааа? – взвизгнула и закудахтала одновременно сиделка Утены, неумело преграждая ему путь. – Тендзё-сан, куда вы направились?!
- К главному врачу, - холодно выдал он. – У меня есть к нему пара вопросов.
- О чём же Вы хотите говорить? Скажите мне, я всё ему передам.
- Как же, разбежались.
- Утена-сан! Вы не должны так разговаривать со своей сиделкой!
- Где его кабинет?
- Он уехал на две недели!
- Когда должен вернуться?
- Что Вам от него надо!
- Мне. Нужно. Поговорить, - чётко и зло, цедя каждое слово сквозь зубы, выдавил Утена. – Вы же не будете запирать меня на замок? Это нарушение правил медперсонала по отношению к больным. Вас могут посадить за это, Вы знаете? Моя мама…
- Утена-тян, успокойтесь, - начала ворковать она, и Утена скривился от такого обращения. – Его правда сейчас нет. Когда он должен вернуться я, честно говоря, не знаю, но я сообщу вам об этом обязательно.
- Обязательно?
- Обязательно!
- Тогда ответьте мне на такой вопрос: почему не обследуется Химемия Анфи? И почему ученикам разрешают держать оружие в палате? Почему нигде – нигде! – не висит ни одного календаря? Где телефоны? Почему на все кабинеты нет ни единого телефона!
Сиделка замолчала, растерянно хлопая глазами. Последнюю свою фразу Утена как будто бы проорал и затем стоял напротив неё, сжимая кулаки. Наконец она медленно, но стала отвечать:
- У Химемии Анфи… своя собственная программа, разработанная лично директором больницы Отори. Календари пугают многих больных, и были даже случаи попыток самоубийств: именно поэтому главный врач потребовал снять их отовсюду. Телефонов на академию два: один находится в кабинете господина Отори, а ко второму водят пациентов по мере надобности. У кого Вы видели холодное оружие, Утена?
- У Сайонджи Кейичи.
- Это исключено, недавно у него была проверка.
- Проверка?...
- Да, бедный мальчик пытался покончить с собой на почве несчастной любви. Ужасная история. Вы должны её знать, раз, эээ, общаетесь с Химемией.
- Да, я её знаю. Раз уж заговорили об этом…
- Утена! – Голос сиделки был твердым и металлическим. – Никакого оружия у Сайонджи нет! Кроме деревянного меча для тренировок кемпо! Остальное я не вижу смысла рассказывать Вам, поэтому Вам следует идти на занятия: логопед давно Вам ждёт!
- Но…
- Утена, хватит!
Утена волком посмотрел на неё и, не проронив ни слова, медленно пошёл на занятия.
«Надо напроситься маме на звонок, - думал он. – Обязательно напроситься и позвонить. Она меня не любит, но обязательно, обязательно заберёт из этого места… Ох, ну до чего же паршивая эта контора! Думает, соврала, а я и повелся… ха! И надо узнать телефоны родителей Анфи, чтобы забрали и ей. Впрочем, она, видимо, тут так давно… ещё неизвестно, заберут ли. Ох».
Он продолжал думать, пинать носком валявшийся на дорожках мусор и думать о побеге; большего ему и не оставалось.

С занятиями у него также не очень ладилось.
- …прости, что?
- Математика! Будут проверять знания! По математике!
- Да руководство там что, совсем оборзело?
Утена не знал, что сказать. Весть о внезапной проверке знаний по всем предметам его ошеломила: ему не была понятна ни целесообразность этого (это больница или общеобразовательный санаторий, чёрт возьми!), ни общая адекватность того грамотея, придумавшего эту «замечательную идею»; к тому же он не был готов ну вообще…
- Говорят, группы будут переформировывать, - Вакаба сидела на подоконнике и беспечно махала ногами. – А мне не нужна математика!
- Ну и глупенькая, - пожал плечами Утена. – Математика всем нужна. Даже гуманитариям.
- Нет, не всем! – беззаботно воскликнула Вакаба. – Моя мама говорила, что девушка может навязать свою логику любому мужчине!
- Угу. А ещё раньше считалось, что женщине уметь читать совсем необязательно. Слезь с подоконника, замёрзнешь.
- А у тебя как с математикой? Поможешь мне?
Вакаба по привычке прыгнула ему на шею, и Утена даже не дёрнулся, как обычно. Он скривил лицо и неопределенно повертел ладонью.
- Так себе, если честно.
- Стыдись! – рассмеялась Вакаба. – Ты же мальчик, в конце концов!
Утена тепло улыбнулся. Ему с каждым днём всё приятнее было общаться с Вакабой – в том числе и потому, что только она относилась к его проблеме с добрым юмором.
Вот же он, хороший друг. Хранитель одиночества.
- Постараюсь как-нибудь.
- Честно-честно?
- Честно-честно.
- Урааааа! – подпрыгнула Вакаба; Утена вдруг поймал себя на мысли, что, смотря на неё, он подсознательно ассоциирует Вакабу с каким-нибудь милым щеночком или котёночком… хотя щеночком вернее – котята более спокойные и не такие очаровательно-неуклюжие. Неужели ему нравиться с ней общаться только поэтому?
«Ну уж нет! Хотя…».
Настроение, приподнятое благодаря активной помощи Вакабы, рухнуло обратно, в пучины неприязни к самому себе.
- Эй, а где Анфи?...
Кстати.
Утена пожал плечами и собрался уже попрощаться с Вакабой, чтобы пойти и найти эту несносную девчонку, как Анфи практически тут же появилась – вошла в кабинет вместе с каким-то мальчиком и направилась к ним. При виде её приветствие Утены, готовое было сорваться с губ, комом застряло в глотке: несмотря на своё вечное, мечтательно-улыбчивое выражение лица, Анфи была в ужасном состоянии – побитая, поцарапанная, растрепанная - растрепанная, она! И одежда порвана.
«Неужели опять?...».
- Здравствуй, милый Утена!
- Анфи, что это?!
- Всё в порядке, - заговорил мальчик. – Это снова Нанами с подругами. Я оказался рядом… когда это случилось.

- Ох, Анфи! – Утена сжал от злости кулаки, а затем резко стал отряхивать её одежду от грязи. – Я же просил тебя, не стой столбом, отвечай им!
- Я ответила, - как будто бы удивилась Анфи. – Я просила, чтобы они не делали этого.
- Мало просить!
- Не кричите на неё, - мягко заговорил мальчик вновь.
Утена посмотрел на него. Разглядывая его светлое лицо, мягкие тёмные волосы, огромные синие глаза с ресницами, как у лошади, он вдруг поймал себя на мысли, что он не только бисексуал, но ещё и педофил, раз способен запасть на мальчишку 12-14 лет.
«Дожили».
- А ты?...
- Мики Каору, - протянул он руку. – Я знаю о Вас. Очень приятно познакомиться.
- Угу, взаимно. – Утена не протянул ему руку, а вновь посмотрел на Анфи. – Пойдём обратно в номер, тебе нужно переодеться. Я сам отнесу твою форму в прачечную.
- Вы так добры, милый Утена.
- Ой, перестань!
- Тогда до свидания, - снова напомнил о своём присутствии мальчик, бросая на Утену… странный взгляд. Он так и не понял, что он собой знаменовал: интерес? легкий страх? любопытство?...
Ревность?
- До скорого. – Утена кивнул ему и, взяв Анфи под локоть, направился к выходу. Мики же остался стоять на том месте, где и был; Вакаба же куда-то упорхнула, мило прочирикав что-то про «девчонок», а Утена тем временем чувствовал, как его спину молча дырявит взгляд огромных синих глаз с невероятно пушистыми ресницами…
Когда они вышли из здания, он спросил у Анфи:
- Анфи, кто он?
- Мику Каору, - безразлично повторила она. – Отличник. Выигрывал международные олимпиады по математике и другим точным наукам, рассчитанные на университетскую программу.
- Ого!
- Но он очень болен, и его поэтому контролёры не выпускают. Хотя он да его сестра этого сильно хотят.
- У него есть сестра?
- Да, Козуэ.
- Хм… А он из… этих?
- Рыцари Розы? Да. Но, милый Утена, не волнуйтесь, он не хочет сражаться с Вами за меня. Он сам мне сказал.
- Да? Ну ладно…
Эта информация немного успокоила почему-то немного волнующегося Утену, и он расслабленно выдохнул. В принципе, это и хорошо, что он не собирается сражаться с ним: хватит с него и придурка Сайонджи (кстати, где он сейчас? крокодиловы слёзы льёт?).
Но что-то ему подсказывало, что расслабляться не стоит; и он бесился, что не может понять причину такого напряжения – что же ему в нём не нравится? Может, взгляд, которым Мики его проводил? Или же то, что он тоже состоит в этом клубе полных дебилов с розами? Почему он так резко и неожиданно начал общаться с Анфи? Ведь раньше он к ней не подходил, и видел-то Утена его всего раз, когда он вместе с Тоогой останавливал взбесившегося Сайонджи…
Но, стоило ему только подумать о Тооге, как мысль о Мики ушла куда-то далеко-далеко; и ему неожиданно стало намного спокойнее, чем было до этого прежде.

С этого дня Мики стал у них бывать чаще.
Началось всё с того, что он пришёл вместе с Анфи после занятий: Утена не мог её встретить, так как ходил на лечебные процедуры, и пришёл позже обыкновенного. Увидев Мики с разложенными на столе конспектами, он только и сказал, что:
- Вау.
- Я буду заниматься с Анфи математикой, - сказал ему в ответ на это Мики. – Вы не против, Утена-сан?
- Да нет, почему же, - пожал плечами Утена. – Ей это нужно.
Мики поблагодарил его, и их отношения стали немного теплее.
Утена искоса наблюдал за этим парнем. Для мальчика своего возраста он был очень красив: Утена помнил себя в этом возрасте – страшный прыщавый идиот с повадками какого-то уличного подростка, который только и умел, что бегать по классу, разбрасывая вокруг себя прелые осенние листья и весело кричать с остальными: «Это конопля!». Мики же был совсем не таков – взрослый не по годам, сдержанный, очень умный… и с удивительными ресницами.
Жаль только, думал Утена, что по злому року такие красивые мальчики в будущем становятся страшнейшими бакланами. Он сам не раз это видел.
Мики же был явно заинтересован в Анфи: он не только преподавал ей (да и Утене, чего греха таить) математику, он также общался с её Чу-Чу, рассказывал что-то незначительное и себе и внимательно слушал рассказы Утены. Утена его не раз ругал за то, что он слишком балует Анфи и помогает ей протащить всякую-разную живность в дом:
- Ну ладно щенята, хотя я понятия не имею, откуда вы их в больнице взяли; ладно рыбки; даже осьминоги, все равно они дохнут! Но змеи?! Где мы их держать будем, в ванной?
- Простите, Утена-сан, это я виноват, - сдержанно отвечал Мики. – Я сказал Анфи, что Вы не будете против.
- Да я-то не против, но…
И Утена ни разу не находил, что же ему ответить.
Зато вопросов к Мики у него было очень много.
- Так ты не будешь драться на дуэли за Невесту-Розу?
- Нет, мне это не нужно. Я не хочу делать этим Химемии больно.
- Почему ты вдруг стал так внимателен к нам?
- Я просто хочу помочь Химемии, как товарищ. Это плохо?
- У тебя есть какие-нибудь хобби?
- Я музыкант, играю на пианино. Получается очень плохо, если честно.
- Почему ты здесь?
И тут Мики замолчал. До Утены только потом дошёл смысл сказанных им слов; никогда в жизни он не испытывал такого раскаяния, какое ощутил тогда перед ним.
- Ох, прости, не хочешь – не говори…
- Это всё взрослые, - слегка одеревеневшим голосом произнёс Мики. – Это всё взрослые… Я и сестра… Всё в порядке, правда.
Утена молчал. Затем, после длительной тишины, он всё же произнёс:
- Я понимаю, Мики. Правда, понимаю.
Больше он не касался этой темы: впрочем, Мики и не думал менять своего к нему отношения после этого. Зато Утена испытывал муки совести: он хорошо понимал, что должен ощущать человек, которому в лоб задали бы подобный вопрос – лично он бы сразу в морду дал, без всяких разговоров. А потом ходил бы и страдал…
Уважение к этому странному мальчику крепло с каждым днём; и в какой-то момент Утене показалось, что из всего Ордена Розы (или как там его) он единственный, кому стоило бы доверять…

Утена часто стал ходить вместе с Анфи к её кустам неподалеку одного из корпусов больницы: она ухаживала за растениями, каким-то неведомым для Утены образом колдовала над ними – это действительно выглядело как самое настоящее колдовство, все её движения рук, тихое пришёптывание над каждым растением и даже редко проявляющаяся меланхоличная улыбка. Утена же сидел рядом и читал книгу, не отвлекая её своими разговорами от дел.
В тот день Мики пошёл вместе с ними: он не напрашивался, но Утена видел, как ему хотелось составить им компанию, и он не видел причин, по которой должен был ему отказывать. Мики сидел и смотрел на Анфи, и Утене было радостно за него: ему нравилось то светлое чувство, которое Мики испытывал к Анфи – сам он на такое не был способен… хотя нет, врёт, был – но только один раз.
"Принц. Мой принц".
- Это как тот, другой сад, - внезапно глухо произнёс Мики.
- Другой сад? – спросил Утена; Анфи не отвлекалась от своих дел, подравнивая один и тот же куст, кажется, раз в седьмой.
Мики посмотрел на него с неудовольствием, и Утену кольнула зависть и легкая ревность: Мики явно был не рад тому, что Утена мешает ему разговаривать с Анфи.
- Сестра… - начал было он, и отвернулся. – Не важно.
- Ну ладно, - слегка обиженно пожал плечами Утена и вернулся к чтению.

Странный он какой-то.
- Анфи очень хорошо играет на рояле, - внезапно заговорил он. Снова.
- Серьезно? – Утена посмотрел на Анфи.
- Играю, - вяло подтвердила она. – Не очень хорошо.
- Нет, наоборот! – всполошился Мики; от ветра его волосы слегка растрепались, и Утена с легким умилением подумал о нём, как о воробушке. Милый. – Я тогда слушал… в тот день, когда мы впервые с тобой заговорили. Почему бы тебе снова не поиграть?
- А что ты за пьесу играла? – спросил Утена Анфи.
- «Солнечный сад», - ответил Мики за неё. – Мы с сестрой её написали. Давным-давно, когда мы были маленькими.
- Стоп, это…
- Пьеса для рояля. Её вообще надо играть в четыре руки, но…
- Я слышал её по телевизору когда-то. Так это вы?
- Да.
- Ух ты. Это здорово.
Мики замкнулся и сел, поджав под себя колени. Утена хотел задать ему вопрос, не связано ли как-то с этой пьесой и его отношениями с сестрой то чувство, которое родилось у него к Анфи… но прикусил язык. Хватит с него одного больного для Мики вопроса, травмировать его повторно было бы сущим свинством с его стороны.
«Наверное, надо выловить его сестру. Сам он вряд ли что-нибудь расскажет».
- Это я был во всем виноват, - его внезапность в очередной раз слегка напугала Утену.
- В чём? – спросил он.
- Что нас забрали… сюда.
Утена молчал и старался не смотреть на качающегося на пятках Мики.
- Родители хотели устроить концерт. Со мной, только со мной, как будто бы забыв о ней. Она против не была: раньше она боялась людей, очень. Но я рассердился, так рассердился… Жутко вспомнить.
- Все бы рассердились, Мики.
- Наверное. Я не знаю этого. Но я рассердился, бился в истерике… Кричал, что они не смеют забывать о Козуэ. В итоге нас обоих и наказали.
- Ох!
Утена прерывисто вздохнул. Да я счастливчик по сравнению с этим парнем, медленно выдохнул он.
- Для неё это большой удар.
- Но не ты в этом виноват.
- Нет, я! – резко возразил Мики: так резко, как никогда раньше. – Я мог бы не делать этого, мог. А теперь она совсем не играет на пианино и… это страшно.
- Поэтому ты так редко с ней?...
- Да. Отчасти.
Он замолчал. Утена посмотрел на Анфи: та теперь перебирала плюшевую шерстку Чу-Чу и не обращала внимания на весь окружающий мир. К Утене вернулось немое раздражение: он понимал, что не должен был испытывать этого, понимал, что такова особенность Анфи, и сердиться на такое нельзя…
«Но она ведь всё прекрасно понимает, всё!».
- Анфи, - неожиданно сказал он, - ты любишь играть на рояле?
Анфи неопределенно пожала плечами и ответила безучастливым голосом:
- Люблю… наверное.
- Тогда я могу попросить медсестер, чтобы нам разрешили приходить в актовый зал и там играть, - сказал он.
- Я твоя Невеста-Роза; тебе и решать, милый Утена.
Утена вздрогнул: покрасневшее лицо Мики, не догадавшегося о причине такой заботы Утены, вдруг сменилось на серо-зелёное. Наверное, это и хорошо, что он не умеет скрывать свои чувства, подумал растерявшийся Утена.
Это была последняя плотина, удерживавшая волну его раздражения.
- Слушай, я же просил тебя!...
- Но это же так, Утена.
- Да что тут у вас творится! – Утена приподнялся; голос его слегка дрожал от сильного возбуждения, а глаза блестели в злой лихорадке. – Утена-сама, Утена-сама! Милый Утена! Мало того, что место та ещё шарашкина контора, так ещё и этот ваш чертов клуб! Почему ты должна отдавать свою свободу из-за больных фантазий горстки умалишенных?! Почему! Анфи, ты же нормальная, нормальная!
- Не смей с нею так разговаривать!
Мики встал между ним и ею. Похоже, волновался он ещё больше, чем Утена: кулаки его дрожали, он нервно кусал свои губы, а по телу прошла мелкая дрожь. Утена замер от удивления: его злость даже куда-то испарилась.
- Не смей, - повторил Мики снова, более спокойно, но так же напряженно-зло.
Утена встал на ноги.
- Слушай, я не хочу с тобой ругаться…
- Да наплевать на меня! Не говори так с Анфи! Не говори так со своей Невестой!
- Мики, ну уж ты-то! Да не Невеста мне она!
- Это правила! Ты выиграл, значит, она твоя!
- Да знаешь, что я с этими вашими правилами!...
- Что!
- Я не хочу посягать на её свободу! Ты же умница, цивилизованный человек, ты не сумасшедший, ты должен меня понять!
- Ты говоришь, что хочешь ей свободы, но сам же и давишь на неё!
- Да ни на кого я не давлю! Но…
- Дуэль.
На мгновение Утене показалось, что у него в легких кончился воздух, а все окружавшие их звуки разом стихли, как если бы быстро нажать клавишу рояля и тут же отпустить.
- …что?
- Я же сказал, - блеснул глазами Мики. – Дуэль.
Он стоял напряженный, ровный, не доставай до лба Утены сантиметров пять-семь, но уже не дрожал. Похож на вытащенный клинок, растерянно подумал Утена.
- Но почему?...
- Я давно так хотел.
- Что?!
- Я давно хотел вызвать тебя на дуэль. Ты плохо слышишь?
- Но, Мики, ты же говорил…
- Я говорил тогда. Когда не видел, как ты ведешь себя с Невестой-Розой. Как ты не ценишь её. Да даже сейчас – так не должен вести себя человек, являющийся её женихом! Я знаю правила Конца Света, и я не могу позволить, чтобы ты уничтожал её так и дальше!
- Мики, вот что за бред ты сейчас несешь?...
- Неважно. Защищайтесь!
Увернуться от первого удара Мики Утене ничего не стоило; хотя тут же его встретил другой, в бок, и Утена по-настоящему прикусил губу, чтобы ахнуть – не сколько от боли, сколько от неожиданности. Движения Микки были не столь стремительны, как у Сайонджи, и силой обладали меньшей, зато он частота ударов поражала: стоило отбиться от одного, так тут же второй встречал его… куда-нибудь. И ведь не всегда предугадаешь его тактику…
«Шустрый, гад, - подумал Утена. – Измором взять решил. Видимо, он может».
Он не привык к такому типу драки, и ограничивался лишь осторожной скупой защитой: преимущество его, пожалуй, было только в том, что Мики дрался как танцевал, и мог быстрее выдохнуться. Надо было просто дождаться, когда у него кончатся силы…
Но сделать это было не так просто.
«И всё-таки хорош, собака. Отлично дерётся, особенно для возраста».
Они остановились друг напротив друга: удивительно, но Мики как будто и не дрался вовсе – так, рубашечка слегка намокла, тогда как Утена шумно переводил дух.
- Неплохо, - выдохнул Мики.
- Ты тоже, - прохрипел Утена: уморил-таки, сумел. Гад.
В ответ на это Мики бросился вперёд. Но Утена словно был окрылён: внезапно ему стало так легко-легко, что он и не чувствовал своего тела вовсе. То ли это так на него подействовала техника Мики, что он стал как будто бы танцевать вместе с ним, то ли этот хитровыдуманный аффект… хотя при аффекте ведь так себя не ведут? Этот прилив силы, вдохновенность, легкость… это ведь не может быть аффектом.
«Неужто сила Диоса, о которой говорил Сайонджи? Но быть того не может, этого не бывает».
- Так его, Утена-сан! Бейте его!
От этого возгласа Анфи Мики замер. Утена не рассчитал своих сил, и его кулак с невероятно силой пришёлся ему на шею – хорошо, не в адамово яблоко. Он всхлипнул, схватился за шею руками и медленно осел на землю, кажется, плача и хрипя.
Кажется.
«Я что, снова победил?...».
Никакого удовлетворения от победы Утена не испытывал: какая уж тут радость, замахать двенадцати-тринадцатилетнего парня? Он медленно повернулся в сторону Анфи: она воткнула в волосы розовую розу, а под её ногами валялась голубая, с более узким бутоном. Он было подумал, что, возможно, она неудачно подровняла один из кустов и случайно срезала цветок, но она стояла возле куста с белыми розами…

«А, плевать».
- Дай помогу.
Он протянул руку Мики, тот продолжал лежать, уткнувшись носом в землю. Без слёз. Видимо, уже успокоился.
- Мики, - повторил он, - дай я помогу.
Мики посмотрел на него и встал сам, отряхивая рубашку от грязи: на шее у него расцветал большой синяк, как цветок какого-то редкого вида.
- Вы хорошо деретесь, Утена-сан, - сказал Мики. – Очень хорошо.
- Да ладно тебе…
- …но в следующий раз я не проиграю.
- Что, опять? – разочарованно выдохнул Утена.
- Нет, мы будем общаться… обещаю вам не вспоминать этого. Но рано или поздно я обязательно Вас вызову, чего бы мне этого не стоило.
- Ну а какой смысл, Мики?
- Смысл? – Мики помолчал. – Смысл спасти Невесту-Розу. Только и всего.
Он договорил, вежливо поклонился ему, бросил в сторону Анфи немного детский, обиженный, растерянный и очень влюбленный взгляд, и пошел по дорожке в другую сторону от них. Утена провожал его взглядом и не знал, как ему реагировать на поведение Мики. Мысли его метались от удивленного «да они тут все чокнутые!» до нежного, почти влюбленного восхищения этим красивым и благородным мальчиком. В какой-то момент он поймал себя на мысли, что слишком хорошо понимает его чувства, чтобы злиться на него, и поэтому так делать не стоило.
- Анфи, - проговорил он, - играй на рояле почаще, хорошо?
Он не смотрел в её сторону, но почти был уверен, что она улыбается.
- Хорошо, милый Утена. Я буду играть почаще.

Спустя неделю он искал Мики. Тест был написан им удачно, Анфи тоже хорошо постаралась; директор больницы всё ещё отсутствовал, и он с боем прорывался хотя бы к его заместителю, но всё без толку. В отчаянии он стал искать Мики, чтобы извиниться перед ним за своё поведение и какие-то свои неуместные вопросы к нему.
Он чувствовал, что они слишком хорошо подружились, чтобы вот так вот прекращать общаться, ему бы было от этого очень больно.
В актовом зале Мики не было; тогда Утена вспомнил о существовании музыкального класса где-то в седьмом корпусе. Спросив у вахтёра, он поднялся на второй этаж, стучался в каждую дверь, пока ему это совсем не надоело, и он не дернул ручку просто так.
И очень зря.
От увиденной картины Утена не знал, что чувствовал: удивление? ярость? растерянность? злобу? ревность? шок? Наверное, всё вместе: оно сплелось в единый комок и билось где-то на уровне сердца, заставив его судорожно вдохнуть.
Тоога был в полурасстегнутой рубашке: издалека Утена мог разглядеть его веснушки, шрамы и цианозную неигровую бледность. Волосы растрепаны и лезли ему в улыбающийся рот, а руки обнимали стан застегивающей юбку девушки с подозрительно знакомыми короткими волосами – они были тоже растрепаны. В воздухе остро пахло сексом.
Утена пребывал в таком невероятном состоянии, что просто замер на месте и не знал, что и делать.
Тоога заметил его, и улыбка стала ещё шире: он помахал ему рукой, и девушка обернулась.
Только тогда Утена и выдохнул.
- Мики?!
Это было лицо Мики, так ему показалось: оно было покрыто вульгарными пятнами макияжа, щечки покраснели, а рот был слишком вызывающе-похотливо накрашен; больничная рубашка была, пожалуй, велика этому человеку, и бессмысленно свисало с худеньких плеч детской распашонкой с развязанными шнурками от верха.
Глядя на всё это, Утена засомневался в правильности своих догадок.
«Козуэ?... Но… Тоога? Почему?».
- Милый, смотри, - её голос был также подозрительно похожим на голос Мики, но куда выше и женственней. – Меня, кажется, перепутали.
- И как только могли, неповторимая моя, - Тоога поцеловал её в волосы, и Утена почувствовал лютое бешенство. Он старался это не показывать, как-то выровнять дыхание, может быть, спросить о чем-то… но шок и обида были столь велики, что у него не поворачивался язык что-либо говорить.
- Ой, да прекрати, - вульгарно громко расхохоталась она, - бестолочь.
Она пошла к выходу и подошла к Утене. Во всей её манере поведения, во всей её расхлябанности, разнузданности, омерзительной пошлой походке от бедра – всё это выдавало в ней юную нимфетку, попробовавшую секс лет в тринадцать, и на этих правах считающей себя роковой красоткой.
Она подошла к Утене совсем близко, и он, чтобы не смотреть ей в кокетливые глаза, перевёл взгляд на её шею.
Неподалёку от адамова яблока всё так же ярко виднелся огромный синяк.
Мики (Козуэ?...) внезапно хлопнул его по другую сторону от задницы и прошептал:
- Эй, красавчик, а ты милый. Приходи сюда как-нибудь, а?
Утена был столь поражен, что ничего не мог ему (ей?...) ответить. По пошлым губам Козуэ пробежался красный язычок, и она (он?), обернувшись к Тооге, послала ему воздушный поцелуй; затем ушла, и цокот её шагов отдавался гулким эхом в голове Утены.
Тоога же слегка ссутулился: кажется, он застеснялся перед Утеной того зрелища, что ему пришлось увидеть.
- Ради Бога, не злись. Козуэ просто очень доступна, в отличие от многих девушек.
- Мразь… - Тоога замолчал. – Ну какая же ты мразь, спать с такими людьми…
- Какими? Помещенными вот в это, - и Тоога сделал пальцами круг, - заведение? Ой да брось, я не врач – тогда бы это было аморально. И то я в это не верю, уж прости.
- Но он же не Козуэ! – Утена перешёл на крик. – Ты… ты же спал с ним – он не Козуэ! Он Мики! Почему ты… а он…
Он дрожал, готовясь вот-вот расплакаться – не то от униженного шока при виде этой картины, не то за несчастного, доброго, благородного Мики и то, что он видел в своей сестре – если таковая хоть когда-то вообще была, а не являлась плодом его воображения! Почему, думал он, глотая слёзы, почему они это сделали? Неужели Тоога…
- Почему ты не говоришь ему, что он Мики? – наконец выдавил из себя он, из последних сил сдерживая свои слёзы.
Беспечность, с которой Тоога пожал плечами, и его легкий тон окончательно добили Утену:
- По той же причине, почему единственный привлекательный для меня парень имеет грудь и не имеет полового члена. Уж прости, - добавил он, выходя из кабинета.
За спиной Утены прикрылась дверь.
Он продолжал стоять как громом пораженный, и медленно опустился на колени.

Это был второй раз в жизни, когда он не сдерживал слёзы.
======================================================
Вода из крана текла уже пять минут, а Утена всё ещё стоял над раковиной. Он не выспался: хотя он и отключался периодически, сон его продолжался не более получаса, после чего он вновь просыпался и продолжал думать о своём.
Прошло уже три месяца после того, как он сюда приехал. Хотя нет, чуть меньше – 84 дня, точно. Почему он сбился со счёту? Ведь раньше он мог легко сказать, сколько времени прошло с его приезда. Может, дело в том, что Утена начал привыкать к своей тюрьме? А ведь именно этим и являлась лечебница Отори: тюрьма, самая настоящая, сама гнусная и циничная тюрьма на свете, с которой не сравнится никакой Алькатрас. Утена уже почти свыкся с мыслью, что, скорее всего, на его письма матери никто не ответит, даже если они доходят до неё… Хотя почему они должны до неё доходить? С какой стати? Да, Анфи помогла ему опустить письмо в почтовый ящик, но ведь его могли достать и прочитать, а затем выкинуть. К телефону его не допускают, ссылаясь на то, что он болен, и это противоречит всем законам содержания больных… Да и разве они не видят, что он здоров? Он здоров! Он психически стабилен, абсолютно нормален! Он просто считает себя тем, кем является на самом деле, но разве эти люди никогда не слышали о явлении трансгендерности?
А что, если это на самом деле действительно ненормально?
От таких мыслей кругом идёт голова, особенно сейчас, когда Утена ни в чём не уверен. Особенно в стремлении своей матери его защитить. Может, эта больница Отори – специальное место, куда родители скидывают ненужных им детей, не соответствующих их идеалам и представлениям о мире? А что, было бы логично: с одной стороны, их обещают вылечить и исправить, с другой – не обращают на них никакого внимания, не следят за порядком на территории и вряд ли почешутся даже тогда, когда кто-нибудь умрёт… Интересно, здесь кто-нибудь умирал? Надо бы спросить у Анфи… Она, конечно, вновь начнёт рассказывать про Край Света, необходимость революции и прочий бред, но от неё можно услышать хоть какой-то ответ. Ведь никто больше не хочет говорить ему правду… ну, кроме Тооги. Но верить Тооге – ещё хуже, чем верить Тсувабуки: тот хотя бы откровенно невменяем.
И откуда у Него было это кольцо? Он что, тоже лечился здесь? Как он оттуда вышел? Может, сбежал?... Чем Он был болен? Может, всё дело в этом кольце, и именно из-за него в этом месте держат Утену? Сколько тайн, сколько недомолвок, неясностей!
- Милый Утена, у тебя всё в порядке?
Анфи. Чёрт, он уже десять минут стоит в этой ванне и так и ни разу не пошевелился. Даже такое эмоциональное бревно, как Анфи, это должно было беспокоить… хоть, возможно, никакого беспокойства нет, а ведёт она себя так исключительно из чувства долга и не более. Да и к тому же сложно не спросить, что случилось, если вода в ванной шумит десять минут…
Так что нет никакого беспокойства с её стороны и нет никакой любви.
- Сейчас, - прокричал Утена, и наконец взял зубную пасту. Главное, не залипнуть вновь, не начать думать о больном…
Но разве можно не думать о больном, когда вся твоя жизнь – проклятая боль?

Анфи что-то готовила и даже не дёрнулась, когда Утена вошёл на кухню. Вообще не выказала никакого внимания, продолжала однообразно водить лопаткой по сковородке.
Странная она. Вроде и адекватная – всё-таки полные ауты так себя не ведут, однако почему она такая?
- Откуда ты берёшь еду? – спросил он, садясь за стол.
- Принцессам всё всегда легко достаётся, - спокойно ответила Анфи, продолжая помешивать (как казалось Утене, уже машинально). – Еда, вещи, всякие обыкновенные блага, которые так необходимы Рыцарю, милый Утена. Для того и нужна Невеста…
- Всё-всё-всё, забудь, - Утена обессилено поднял руки вверх: мог бы и не спрашивать. Как будто бы она ответила что-нибудь отличное от обыкновенной ерунды, ну.
Блуждающий взгляд Утены упал на часы, и он вздрогнул. Проклятье, неужели уже так много времени?!
- Анфи, мы опаздываем! – он поспешно вскочил со стула. – Блин, тебе разве не нужно на занятия, как и мне?
- Нужно, милый Утена. Но ты же ещё не поел…
- Просто бутерброды заверни, и побежали! – крикнул Утена уже из своей комнаты. Он поспешно одевался: напяливал на себя свежую больничную форму, в которой они ходили по территории санатория, одновременно пытался расчесать непослушные волосы и в спешке думал, куда же он положил свой рюкзак…
«Стоп, - пронеслось у него в голове. – Остановись. Какого чёрта ты имеешь право приказывать Анфи?».
Он вспомнил интонацию, с которой приказал ей завернуть ему бутерброды, и обжигающий стыд наполнил его душу.
«Но ведь она сама предложила свою помощь», - неуверенно пытался оправдаться он.
«Предложила помощь… Ты используешь её, как рабыню! Ты ничуть не лучше Сайонджи и всех прочих сумасшедших, которые считали её своей невестой!».
Утена медленно выдохнул. Внутренний голос оказался сильнее желания оправдаться.
- Анфи, иди одевайся, - крикнул он из комнаты. – Я сейчас сам всё сделаю. Поспеши, а то опоздаем.

Когда они вышли, урок уже начался. Возле их двери не стояли санитарки, никто из взрослых не встречал. Кажется, они вообще забыли о существовании Утены Тёндзе и Анфи Химемии, какие молодцы. Раньше взрослые встречали их хоть иногда: те самые безликие женщины и мужчины в больничных халатах, с приветливыми улыбками и воркующими голосами. Они спрашивали их, как они себя чувствуют и всё такое. Конечно, они тоже не делали ничего из того, что должен был делать медперсонал, но они хотя бы появлялись… хотя бы на периферии.
И этот факт задел Утену. Возможно, тому виной было дурное настроение с самого раннего утра, но в таком состоянии любая мелочь замечается особенно остро.
- Куда подевались медсестры? – громко спросил он, но Анфи даже не вздрогнула.
- Не знаю, - безразлично ответила она. – Утена, милый, нам надо торопиться.
- Они же считают нас больными! Почему их тогда нет? Когда они в последний раз заходили к нам?
- Два дня назад.
- Два дня!
Какого чёрта вообще происходит? Почему эти люди проявляют такую невероятную строгость, когда Утене требуется телефон, но так попустительски относятся к своим обязанностям?!
- Анфи, тут есть жалобная книга? – спросил он, крепко стиснув зубы.
- Да, есть, - последовал ответ. – В главном корпусе, у администратора.
- Я пойду туда после урока.
- Хорошо, милый Утена.
- И пожалуюсь на персонал. Врачи, сиделки, медбратья…
- Хорошо, милый Утена.
- Они ведь должны предпринять хоть что-то!
- Несомненно, Утена, милый. Как того пожелает Рыцарь Розы.
Настроение от разговора испортилось ещё сильнее. Утена задумался над тем, что, возможно, бороться за хоть какую-нибудь справедливость в этом равнодушном месте невозможно, если уж даже его так называемая «невеста» не проявляет никакого интереса к окружающему миру…
Но ведь кто-то же должен это сделать? А кто, если не он?

Утена исполнил свою угрозы – или, во всяком случае, попытался. После урока он направился в главный корпус и обратился к лениво сидящей секретарше за жалобной книгой. Та бросила на него равнодушный взгляд и протянула помятую, изрисованную тетрадь, на которой мелками были нарисованы какие-то рожицы и стоял герб в виде розы.

- Вы издеваетесь? – дрожащим голосом спросил Утена у секретарши.
- Ты просила жалобную книгу, - ответила она, даже не глядя на Утену. – Вот она.
- Так. – Утена упёрся руками в подоконник: и неизвестно, что его разгневало больше, обращение к нему в женском роде или хамоватый пофигизм. – Для заведения, которое именует себя как лечебное, здесь бездарно поставлена административная работа. Да и вообще любая работа, в частности медперсонала. И я хочу увидеть вашего директора, чтобы Вы…
- Директор ещё не приехал. Подойдите на следующей неделе.
- Да вы в натуре издеваетесь! – закричал Утена, и его схватила за плечи охрана. Он не отбивался, вопреки своему характеру, просто уткнулся с ненавистью во взгляде на тупую равнодушную секретаршу, посмевшую ему хамить прямо в лицо. Нет, ну каково! Неужто на этих людей совсем нет никакой управы? И где, чёрт побери, шляется директор этого заведения?...
- Так ты будешь оставлять свою жалобу, Утена Тендзе? – равнодушно спросила секретарша, подравнивая ногти.
Утена посмотрел на тетрадку. Салфетка, испачканная детскими соплями, выглядит солиднее, чем она. И это жалобная книга? Да небось она схватила тетрадку своего сына и бросила ему в лицо, дрянь такая!
А, впрочем, у него может и не быть другой возможности пожаловаться на местный произвол. И вообще ему дали хоть какую-то свободу действий, и этим непременно следовало бы воспользоваться…
- Да, - наконец произнёс он. – Только пусть меня отпустят, а то у меня руки заняты.
Его нехотя отпустили, и Утена, бросив агрессивный взгляд на охранников, взял в руки несчастную тетрадку. Совсем детская, бумага некачественная, да ещё и в вырвиглазную голубую клетку, мерзость какая. И ни одной пометки внутри, ни одной жалобы… хотя чего он ожидал от штуки, на которой даже не написано, что она – книга жалоб? Тем не менее, Утена взял ручку и сосредоточенно, максимально вежливо, насколько ему позволяло собственное эмоциональное состояние, начал строчить жалобу.
Две минуты, три, пять… И вот три страницы были заняты ровным почерком Утены. Он с удовольствием перелистнул страницу назад, чтобы ещё раз восхититься собственной аккуратностью: никогда прежде чернильные буквы на девственно бледном листе не радовали его так сильно. Утена протянул тетрадку обратно, и секретарша взяла её в руки: кажется, победа! Вот она её разворачивает… начинает читать… ну… ну!
- Ямасаки-сан, Вас искал наш методист. Кажется, он хочет с Вами что-то обсудить за обедом.
Утена чуть не взвыл от горя. Он резко повернул голову в сторону говорившей: девушка специфической красоты, немногим старше него. Возможно даже старше Тооги, может, ей лет восемнадцать или вроде того. Рыжая, с густыми кудрями, но не топорщащимися в разные стороны, с острым носом, глубоко посаженными зелеными глазами и красивой линией шеи. Не симпатичная, но завораживающая, не красивая, но божественная. Пожалуй, в такую можно было бы даже влюбиться, если бы Утена не был взбешён.
- А он не может подождать? - рявкнул он, но секретарша тут же проснулась:
- Где он сейчас?
- В столовой. Он Вас ждёт.
- Эй, меня вообще кто-нибудь слушает?!
- Ты Тендзе Утена?
Он посмотрел прямо в глаза спросившей его девушки. Ни единой эмоции, никакого интереса к его личности. Но и не бесчувственная пассивность Анфи. Словно шторой закрыла свои переживания. Должно быть, эта девушка – очень сильная личность… пусть даже и в больничной робе – что, кстати, Утена заметил не сразу.
А ещё на руке блестело кольцо. Розовое кольцо. Точь-в-точь, как у него самого.
- А Вы член Школьного совета? – спросил Утена, бессознательно чувствуя, что их встреча не несёт ничего хорошего. Секретарша уже убежала на обед с методистом, а, значит, делать ему здесь больше нечего…
- Арисугава Дзюри. – А ещё она не протянула руку. – Нам надо поговорить.
Поговорить? Утена вздрогнул: разговоры с председателями этой странной «розовой» секты никогда не заканчивались ничем хорошим.
С другой стороны, у него теперь есть время для разговора… и да, своих врагов надо знать в лицо. Небось опять полезет с претензиями на Невесту-Розу, уж к этому Утена успел привыкнуть.

Утена ничего не знал об Арисугаве Дзюри, хотя точно помнил, что слышал это имя краем уха. По крайней мере, из уст Мики и Анфи так точно. Член Школьного совета, какая-то овер-крутая девушка, способная одним взглядом испугать даже главного врача… а ещё – лучший фехтовальщик. Ну, была ею – понятное дело, что никто не будет делать кружок по фехтованию в психиатрической лечебнице. Хотя в этом месте Утена ни в чём не был уверен…
В любом случае, он чувствовал опасность, исходящую от этой девушки, и старался держаться от неё подальше. Насколько это было возможно.
- Давай только быстро, - произнёс он. – Мне надо идти на занятия, да и тебе, я думаю, тоже…
- Ничего, занятия подождут. – Она в самом деле не стеснялась прогулов, удивился Утена. А ещё она выглядит подозрительно вменяемой: не как расхлябанный Тоога с хитрыми глазами, у которого была адекватна лишь, а как… ну… нормальный человек. Интересно, что она тут вообще делает? – И сократи расстояние, пожалуйста, я не хочу повышать голос. Я не дикий зверь, и не укушу тебя.
- Хотелось бы верить. – Но смущать в разговоре она определенно умела. Крутая штучка, с такими следует держаться осторожнее.
- Говорят, ты хорошо дерёшься на мечах.
Говорят? Утена чуть не хихикнул. Он отлично замахал самого Сайонджи с его катаной, а ещё подрался с вполне талантливым бойцом Мики. Да, пожалуй, он бы тоже сказал о себе так.
- Это больница. Тут нет никаких мечей. И вообще я не слишком люблю драться… особенно с девушками.
Надо показать ей, что он не хочет понапрасну драться, что он совсем не верит в эти идиотские сказки про Невесту-Розу. Да, с Сайонджи или Мики такое бы не прошло, но эта девушка кажется такой же вменяемой, как и он сам. И ему было бы неловко с ней драться, чего уж там… особенно за всякий бред.
- Тебе интересно знать, почему мы все сражаемся за Невесту-Розу?
Ну наконец-то! Хоть какие-то объяснения! Утена был готов даже расцеловать эту девушку… которая даже притягивала его своей холодностью и внутренней силой. Странно даже, почему, ведь она не слишком-то красиво. К тому же Утена никогда не любил девушек с большой грудью и широкими бедрами при узкой кости…
- Почему?
- Обрученный с ней получает сверхъестественные силы и может совершить в этом мире революцию. Её нужно защищать, но в то же время она даёт силу, чтобы разломать скорлупу Неба, и тогда все, кто заперт здесь, будут свободны. Именно он и зовётся Рыцарем Розы.
Арисугава за всё время своей речи ни разу не посмотрела в сторону Утены. Утена же периодически поглядывал на неё, любуясь со стороны равнодушным сосредоточенным лицом; удивительное дело, они с Анфи были чем-то похожи, но в то же время – бесконечно разные. Анфи мягкая, женственная и абсолютно не от мира сего, даже не понимающая, что что-то не так, а эта Дзюри… она, кажется, совсем из другого теста. И явно имеет представление о том, что она сейчас несёт.
- Вау, - сказал он. – Классно. Сверхъестественные силы, супер. И почему-то весь остальной мир, кроме этого вашего самого кружка избранных, не в курсе, что в одной психиатрической больнице лежит такая девочка Х.

Арисугава молчала.
- Да брось, ну это не может быть серьёзным. Почему ты в это веришь? Я понимаю, Сайонджи, он вообще на Анфи помешан… и вообще, вам не кажется, что так вести себя с Анфи очень нехорошо? Вы же ни разу не спросили, чего она хочет. И вообще вся эта магия, шмагия… Неужто вырваться из плохой больницы означает решить судьбу всего мира? Это глупо, сама подумай.
Внезапно губы Арисугавы тронула улыбка, и Утена вздрогнул. Он не ожидал такой реакции: переубеждения, ора, ругани, вызова на дуэль… Шутки, в конце концов, как сделал бы Тоога. Но улыбка? Да ещё и в исполнении такой серьезной девушки? Это странно, очень странно. И не вызывает никакого доверия.
- Да, - произнесла Арисугава. – Да, ты прав, это очень глупо – пытаться завоевать Невесту-Розу. В этом нет никакого смысла.
И она по-прежнему не смотрела в его сторону.

- Анфи, кто такая Дзюри?
Они сидели после занятий на траве возле розовый кустов. Точнее, сидел один лишь Утена, тогда как Анфи продолжала методично работать со своими цветами.
- Член Школьного совета, лучший фехтовальщик школы, милый Утена, - безразлично ответила она ему.
- Да, но я имел в виду.. .что за человек? Или с какой болезнью она лежит.
Утена успел раскаяться, что не подошёл с этим вопросом к более бойкой и общительной Вакабе Уж у неё-то он мог получить море информации, самой разной – от колыбели до могилы, как говорится.
- Она не любит, когда о ней спрашивают или говорят. Прости, милый Утена.
- Вау, у тебя есть кодекс чести, - удивился Утена: вот уж чего он не ожидал от Анфи.
- Нет, просто я хорошо это запомнила.
- Анфи…
- М?
- Ты когда-нибудь была её Невестой?
Он раньше никогда не задавал этих вопросов ей – не желал знать. Он принимал за должное, что, возможно, до него у Анфи было много всяких парней и девушек… но многие ли из них относились к ней как к девушке? Встречались, ухаживали? Или, как Утена, просто жили рядом?
- На один день, - сразу ответила она, как будто не переживая об этих мыслях. – А потом она нарочно проиграла меня Сайонджи. Он стерпеть не мог такую подачку, но отыгрывать не пытался.
- Она била тебя?
- Да, немного.
- А почему?
- Не знаю. Говорила не подходить к ней больше, и я так не делала.
- И тебе от этого не больно?
- Ни капельки, милый Утена.
Всё это было очень странно, очень. И Утена не знал, какие чувства сейчас испытывал к такой спокойной Анфи: может быть, жалел её, или… или что? Преисполнялся отвращением, как раньше? Но это же глупо, ведь она не понимает, что делает что-то не так… А врачи ей, главное, совсем не помогают справиться!
И никто не помогает. Даже он. И это плохо. Очень плохо.
- А ещё она верит, что чудес не бывает. И хочет сражаться за них. Это очень опасный противник, милый Утена.
- О чём ты, Анфи?
- Дзюри-сан ужасно не любит, когда её видят слабой. Чудесам невозможно противостоять, они не поддаются никакому контролю, а это очень плохо для Дзюри. Она не верит в них, и в то, что скорлупу мира можно разбить.
- И правильно делает, - проворчал Утена, мысленно понимая, к чему ведёт Анфи.
Дзюри приходила посмотреть на него, нового Рыцаря Розы. А ещё – предупредить, что она будет с ним сражаться. Чёрт возьми, и почему они не успокоятся… он ведь тоже не верит во все эти сказки. Это просто плохой психиатрический санаторий, из которого сложно связаться с миром – но сложно не означает невозможно. Может, это знак полного неверия – то, о чём говорит Анфи? И Дзюри, единственный разумный человек их компашки, просто сдалась, хоть и пыталась ранее спастись, как он?
Чёрт, это было бы слишком ужасно.
А, может, она всё-таки тоже больна? Но тогда чем? Как жаль, что Утена не психиатр и не может диагностировать болезни!
- Но я рад, что ты наконец говоришь не тайнами, Анфи.

Вечером к ним пришёл Мики. Он был в весёлом расположении духа, тогда как Утена беспокоился и нервничал после тяжелого дня. Несмотря на то, что он давно успокоился после встречи с «Козуэ», при виде открытого горла Мики ему стало нехорошо, и он выскользнул из дома под предлогом небольшой прогулки.
- Обещай защищать её, если что случится, - наказал он Мики, и мальчик ему кивнул. Так странно, они вроде и не переваривают друг друга, а по сути… Ведь Мики единственный его друг здесь. Ну, помимо болтушки Вакабы и странной Анфи. И то, разве можно девчонок считать друзьями? Хотя почему нет? Что за дурацкое предубеждение против девочек, якобы они не могут дружить с мальчишками? Нет, это плохие мысли, не достойные настоящего Принца…
Ох, да, принца.
И всё-таки этот санаторий – очень красивое место. Тут повсюду зелень, местами деревьев так много, что они кажутся похожими на лес, и очень сильно пахнет розами, как и в день его приезда. Розы, розы, розы, повсюду розовые кусты, за которыми, кажется, следит одна лишь Анфи; по крайней мере, он ни разу не видел садовников или кого-то ещё вроде них. Так странно.
Но это место вообще странное. Как и он сам. Как и все, кто его окружают.
Утена застыл на площадке, не втоптанной ногами больных, но и не со слишком густой травой; ветер ласкал его тело, касался головы и развевал волосы – ну надо же, как сильно они отросли! Теперь, наверное, он совсем на девчонку похож, ещё больше, чем ранее. Наверное, именно поэтому никто не понимает, почему он называет себя парнем – ведь он выглядит, как девочка, не обрастает бородой, ничто никому не доказывает…
И почему людям всегда нужны какие-то идиотские доказательства? Почему они просто не могут принять его таким, как он есть?
Лишь Он его принимал. Лишь он считал его равным себе – и плевать, что тогда Утена был совсем ребёнком. Лишь он один всё понял и дал это кольцо…
Так странно это.
Неожиданно задумавшегося Утену вывело из транса появившееся вдалеке белое пятно.
- Дзюри?
Да, это была она. Длинная, тонкая, с красивой линией шеи, разметавшимися рыжими волосами и застывшим взглядом. Она была похожа на Офелию чем-то – Утена так себе эту героиню и представлял. Даже почти в той же самой белой ночнушке, аккуратной и проглаженной. Но что-то во внешности Дзюри отпугивало, что-то – заставляло держаться настороже… Наверное, слишком ярко блестевшие глаза, слишком оживленные движения (а ведь при встрече с ним она была похожа на статую!) и слишком частое дыхание.
- Всё в порядке? – спросил Утена. И, чтобы немного снять напряжение, добавил. – Ты сегодня красивая. Ты очень похожа на фотомодель.
Мгновение – и узкая рука Дзюри еле-еле поймана опешившим от неожиданности Утеной. Ещё мгновение – округлое колено резким ударом пришлось на живот Утены, и тот согнулся пополам от боли, с трудом удерживая руку обезумевшей Дзюри. А она продолжала с силой лупить его другой, что-то бессвязно бормоча и выкрикивая, меняя тональность своего голоса.
- Да что с тобой происходит! – воскликнул Утена, скорее, обидевшийся, нежели разозленный таким поведением. – Что я тебе сделал!
- Сними это кольцо! – орала Дзюри, резко дергая длинные волосы Утены, отчего тот закричал. – Сними! Сними! Сними кольцо, ублюдок! Сними или я заставлю тебя сдохнуть!
- Да что с тобой не так! – с трудом Утене удалось перехватить руки Дзюри и оттолкнуть её от себя. – Это моё кольцо! Никуда я его не сниму!

- Ах вот как! – Ни следа от прежней высокомерной Дзюри: сейчас перед Утеной стояла разгневанная тигрица, готовая порвать его своими длинными когтями. И ведь Утена не сомневался в её способности сделать это. – Что же такая малолетняя дрянь, как ты, обманом попала в пристанище избранных, а? Поверила в чудо! Захотела стать похожим на своего принца, вот тебе раз! О ценности Невесты-Розы решила потолковать – и с кем, со мной! Дрррянь! Вот же дрянь!
- Дзюри, успокойся!
- Докажи мне, что ты мужчина, ты, жалкая пародия на девчонку! Ты не хочешь совершать революцию, но ты веришь в какие-то идеалы! В то, что у тебя может вырасти член! Эй, а может быть, чудо уже свершилось, жалкая притворщица? Может, ты отдалась Тооге, и теперь превратилась в гея? Всего лишь ничтожная жертва моды!
- Дзюри, заткнись!
- Так заткни меня! Давай! Если сможешь! Если вдруг чудо свершилось, и ты таки стала мужчиной, ты сможешь мне это доказать, бесстыжая лгунья! Или ты побежишь плакаться своей жалкой и никчемной невестушке? О, как это по-мужски! Девка, носящая мужскую форму, и грязная шлюха – вот ваши спасители, все, кто ждёт революцию! Вот они кто!
Утена не помнил, когда в последний раз он бил с такой силы. Возможно, это было в одной из тех нескольких драк с Сайонджи… да, пожалуй, с самой первой. Когда он был в ярости за избитую бедную девочку и дрался за неё, как не дрался никогда за самого себя. И вот сейчас то же самое: он вцепился в яростно бранящуюся и истерично хохочущую Дзюри и с силой ударил её головой. Удар был превосходен, но, кажется, её это не брало: девушка пребывала в такой жуткой и невероятной истерике, что оказывалась практически невосприимчивой к боли.
«Плохо дело, - подумал Утена. – Очень плохо. Что же мне делать? С ней всё не так, как с Мики или Сайонджи».
Дзюри оказалась не столь сильной, как спортсмен Сайонджи, и не такой гибкой и увертливой, как Мики, но она почти не поддавалась никаким ударам Утены. Глядя на ярость и лютую ненависть в глазах девушки, на их блеск, размазанные по лицу слезы и сопли, разодранные в кровь руки, Утена вспоминал книжки про викингов, которые читал в детстве: кажется, именно таких воинов они и называли «берсерками». По крайней мере, Утена бы не удивился.
- Так где, где, - продолжала кричать Дзюри, и странно, что на её крики не собралась огромная толпа, - где твоё чудо?! А?! Да ты всего лишь слабачка! Даже без чуда я тебе не проиграю!
- Проиграешь, - прошипел Утена, а затем выкрикнул громче и яростней: - Проиграешь!!!
И толкнул её, но Дзюри отлетела не так далеко, как он ожидал.
«А она стойкая, - восхитился он. – Очень стойкая. Бедная, бедная, больная Дзюри, как же тебя здесь сломали».
Неожиданный удар в челюсть – и Утена бы упал на землю, не схватись он за ударившую руку Дзюри. Звезды посыпались из глаз, и Утена был готов поклясться, что изо рта у него течёт кровь. Какая сильная эта девушка, какая одержимая своей идеей.
- Ну как, принц? – издевательски крикнула она. – Не устала ещё, не утомилась? Нууу, кто там ныл, что девочек не бьёт? Оттого и не бьёшь, что ты непременно им проиграешь, слабачка!
И в самом деле Утена был готов расплакаться: не то от боли, не то от унижения, не то от непонимания ситуации. За что она так с ним? Что ей-то он сделал? Она ненавидит его за то, что он верит в себя, что ли? Что защищает Анфи, хоть и криво-косо? Что продолжает искать своего Принца? За что?!...
«Да вот за всё это. За всё».
Неожиданная легкость охватила Утену, от головы до пят. Руки показались ему невесомыми, ноги – пружинистыми и совсем не уставшие от ударов по коленным чашечкам. Складывалось ощущение, будто бы он вовсе и не дрался, а так, летал себе в пространстве, подобно пушинке, которую несёт ветром…
«Вот оно что, сила Диоса. Вот ты какая, на самом-то деле».
Он не помнил, как опрокинул Дзюри, как его крик чуть не заставил лопнуть её барабанные перепонки… он даже не помнил, когда всё-таки начал плакать. Просто в какой-то момент он проснулся, как по щелчку: под ним на земле лежала зарёванная Дзюри с раскрытыми от шока глазами, он сам склонился над ней, и слёзы его стекали прямо ей в разорванное декольте, а неподалеку спокойно сидела Анфи, с отстраненной улыбкой срезая белую розу. У её ног лежала оранжевая роза – такого густого чайного цвета…
«Я победил?».
- Чудеса бывают, - тихо произнёс он прямо в лицо поверженной Дзюри. Это слишком жестоко с его стороны, но Утена почему-то было уверен в том, что так поступить необходимо. Хотя бы для самой Дзюри.
- Ты… не может быть, - забормотала Дзюри. – Это ошибка, совпадение. Должно быть, Луна не так сегодня встала, или… ты не могла, не могла!!!
Она с силой прикусила губу, и кровь потекла по подбородку вниз; она резко выкинула вперёд руки, желая острейшими когтями расцарапать лицо Утене, но тот легонько увернулся, удивляясь тому, сколько сил ему приходится прикладывать для того, чтобы удержать эту разгневанную и опозоренную львицу.
И как хорошо, что никто не пришёл посмотреть на их драку. Никто не услышал их крики.
Никто не увидит позора Дзюри: он бы непременно сгорел со стыда, если бы кто-то увидел это.
- Пойдём, Анфи, - хрипло произнёс он, вставая на ноги, и впервые почувствовал боль по всему телу: чёрт возьми, а ведь Дзюри и правда отметелила его отлично. Должно быть, сейчас он выглядит редкостным красавцем: с синяками по всему телу, гематомами и ушибами…
Вместо того, чтобы его послушать, Анфи подошла к ним и склонилась над рыдающей от горечи поражения Дзюри. И только сейчас Утена понял, в чём была основная разница между ними: несмотря на то, что они обе безэмоциональные и равнодушные, за безразличием Дзюри пряталась глубокая бездна, бесконечная вереница боли и страданий, которая ощущалась даже через её ледяной и суровый взгляд. За безразличием же Анфи лишь пустота, пустота и абсолютный дзен: ничего нет, и ничего внутри не происходит
И сейчас, когда она склонилась над поверженным титаном, эта разница читалась особенно четко.
- Всё равно все когда-нибудь узнают о твоих чувствах, - спокойно произнесла она, рассыпая по лицу Дзюри лепестки упавшей чайной розы. – Всё равно, когда-нибудь…
Мгновение – и резкий удар узкой ладонь взмыл вверх, и Анфи слегка дрогнула от этой пощечины. Утена двинулся вперёд, чтобы налететь, наскочить, вновь начать драку с Дзюри, но та встала и., шатаясь, возвысилась над ними.
- Не лезь в мои дела, - глухо пробормотала она и вновь упала вниз.
Утена хотел помочь ей, но истерика Дзюри оказалась такой сильной, что она продолжала сидеть на коленях неподвижно и никак не реагировала на его потуги её поднять.
«Маниакально-депрессивный синдром, - подумал он. – Кажется, это так называется. Или... или я не знаю, что это такое, но блин».
Утена не сердился на Дзюри, как это бывало с другими дуэлянтами: напротив, он был преисполнен глубокого сострадания, переживания за неё и даже немного чувствовал себя перед ней виноватым. Конечно, это она напала на него и начала эту дуэль… но ведь он слышал рассказ Анфи о ней и немножко знает о том, кто она такая. И разве модно не переживать за то, что единственный не сумасшедший в их копании потерял свой разум от горя?

«Я помогу ей поверить в чудеса, - думал он, возвращаясь вместе с улыбающейся Анфи обратно. – Заставлю её в них поверить. И Анфи спасу от этого бреда».
Но, конечно же, не говорил о своих намерениях вслух.
======================================================
— Тендзё Утена!
Он вздрагивает слегка, смотрит на неё: под белой кожей ниточки тоненькие, капилляры красные, реки венозные. Красиво, думает он. Как паутина. Паутина – это очень красиво, ножки паучьи длинные, тонкие. У него тоже ноги длинные и тонкие, но не паук он – мальчишка. Причем не сказать бы, что красивый.
А вот нянюшка некрасивая, на стрекозу похожа. Интересно, в молодости она лучше была? Вряд ли, думает он. Иначе давно бы замуж вышла и не работала на этой малооплачиваемой должности – уж он-то знает, сколько получают нянечки в домах сумасшедших.
Спасибо тебе, мама.
Зато у нянюшки красивая талия, тут не поспоришь. Хоть что-то симпатичное в этой худой, злой и малопривлекательной женщине.
Зато больница, куда его поместили – красота. Таких дивных мест он не видел с тех пор, как они с матерью ездили во Францию, в замок Юссе. Это, конечно, ни разу не замок, но место очень красивое – не обычное стеклянное не пойми что. И совершенно не оборудованное для больницы место. Даже странно, что здесь находится что-то, связанное с медициной.
Хотя хоспис, думает он, здесь был бы очень колоритным. В доме, где на каждой дверной ручке, на каждой оконной щеколде – печатка в виде розы.
Он бы здесь уж точно захотел бы умереть.
Утена вдохнул воздух чуть поглубже: сладко пахнет, хорошо пахнет. Розами, что символично. Ни разу не медикаментами. Будь он сумасшедшим, он бы окончательно спятил от этого назойливого розового запаха. Тут, вероятно, должен быть огромный сад, иначе бы здесь так не пахло – не только розы, но и хвойными растениями… он в них не разбирается. А надо бы.
Хорошее место для того, чтобы сослать неугодного ребёнка. Спасибо тебе, мама.
— Смотри, — некрасивая женщина слегка толкнула его в бок, и Утена поморщился. – Один ходить ты тут не будешь, учти. Тут тебе не школа, а психоневрологический санаторий, поняла? Вижу, что поняла, глаза-то у тебя умные, понимающие. Идём далее: в столовую по звонку, вместе со всеми. Это не психушка, отдельно тебе никто еду носить не будет. Тебе понравится, я думаю, тут красиво. Девочкам тут нравится. Врач мне всё о тебе рассказал, к мальчикам тебя не поселят, ясно? Мальчики – это другое крыло, тут живут девочки. Вон, там, видишь домик? Мы туда идём, вместе с тобой, ты будешь там жить. Ясно?
— Ясно, — ответил Утена: ему даже стало немного смешно от того, как в таком красивом месте могут быть такие абсолютно непрофессиональные нянечки...
— Вот, я вижу, ты большая молодец. Соседки у тебя пока нет, но это временно. Пока сиди тут и никуда не уходи, ясно? Тут звонок, нажимай его, если я тебе потребуюсь, хорошо?
Утена равнодушно кивал и рассматривал окружающую его домик природу: красиво же. И домик у него красивый, двухэтажный даже. Как тогда, когда он ездил в лагерь отдыхать, в санаторий, там примерно такие же были.
Тогда-то он этого парня и встретил. Хорошее было лето, он его твёрдо запомнил.
Несмотря на угрозы дуры-нянюшки, что его выгонят, если он будет гулять один, он обратил внимание на гуляющих людей: девочки в основном. И их было много: так сразу и не скажешь, что это не курорт, а психоневрологический санаторий, настолько тут всё было тихо и непринуждённо. И девочки красивые. Вот, компания одна, смеявшаяся и разговаривавшая до этого, стала провожать его взглядом, перешукиваясь и хихикая.
Подмигнул бы даже, если б не была так очевидна нянюшкина реакция.
Он поднял голову наверх: а вообще-то тут было ничего. Домик очень красивый. Белый такой, с плющем, увивающим его стены, острой крышей и той же самой вездесущей печаткой – интересно, надо бы проверить, в туалетах на дверных ручках она так же есть? А то было бы забавно…
Нянюшка возмущенно пискнула, когда Утена взял у неё свои же чемоданы, и начала какую-то глупую гневную речь, что, типа, «девушкам не положено» — Утена чихать хотел на то, что положено девушкам, а что нет, однако заставлять взрослую женщину нести твои вещи было… неправильным. Не по-мужски. По крайней мере, тот парень, которого он знал давным-давно, так бы не поступил. Тем более что вещей-то у него там с гулькин нос…
Он вежливо отказался от навязываемой нянюшкой помощи и вошёл внутрь домика.
Внутри было, кстати говоря, очень миленько и уютненько. Пожалуй, слишком миленько – милые стенки, мягкие розовые кроватки, узорные шкафчики, розочки в красивых баночках… Такое хорошо на картинке или в гостях, но сам Утена жить бы в таком отказался наотрез – он не любил захламлённых пространств и огромного количества мебели. Поменьше и попроще, поменьше и попроще.
А не как здесь.
Впрочем, отличный ход для больницы, лечащих людей с нестабильной психикой: оно действительно умиротворяет, тут он бы не поспорил.
Ещё бы розового запаха поменьше б было. Но, вероятно, это такая фишка.
— Я приду за тобой, когда наступит пора ужинать, ладушки?
Он покорно кивнул, и нянюшка, довольная собой, вылетела из его домика. Странная какая-то тут система, подумал он. Логичнее было бы сделать общие спальни для душевнобольных, а не поселять их отдельно: мало ли на что он может решиться, пока рядом не находится сиделка, врач или ещё кто-нибудь…
Впрочем, Утена был благоразумным мальчиком, чтобы решиться на такой идиотский шаг.

-Эй, привет! Я Вакаба!
Эта девочка такая милая, думает Утена, а ещё – первая, кто вообще с ним заговорил. Остальные мнутся, шепчутся, а девочки смотрят так, что даже неудобно – хотя приятно, что уж там скрывать. Но – заговаривать не осмеливаются. А вот она как-то так подошла, и вроде всё даже без проблем… Правда, не сразу: Утена её видел – она сидела у себя за третьей партой, искоса поглядывала на него, стеснялась. Чего стеснялась?
Впрочем, она девочка, а девочки все странные. Уж это-то Утена твёрдо знал.
Он старался не смотреть ей на ноги: наверное, ей бы было приятно, юбка такая короткая в этой школе, что просто уму непостижимо, но – ему не хотелось вылетать из класса в первый же день. И какой дебил придумал проводить совместные занятия для школьников из психоневрологического санатория?
Она садится перед ним; он ей что-то отвечает и улыбается – милая, думает он, очень милая. Как его подруга оттуда, снаружи, есть у них что-то общее. Даже головку свою прелестную облокачивает так же, и заусенцы пожевывает. Нервная. Глупенькая, руки же некрасивыми…
— …будут, — он убирает руки из её рта.
— Ой, да? – смущается она. – А я привыкла.
— Смотри, — он показывает свою руку. – Видишь? А у девчонок руки должны быть ещё лучше, так что ты их не грызи, пожалуйста.
— Хорошо, не буду, — она закрывается: вот стеснительная! – А ты разве мальчик?
Утена кивает. Нет, она хорошая, думает он, очень славная. И милая. О такой заботиться надо, беречь её. Неужели с ней тут никто не встречается?
Ну и жестокие тут мальчишки, в этой школе, ничего не скажешь.
Вакаба радостно завизжала, схватила его за руку и с горящим взором предложила ему дружбу. Искренне предложила, встречаться она с ним не хочет, Утена это сразу понял. Это было для него немного странно, но в целом мило и интересно, он бы и сам с первого учебного дня не со всякой бы встречаться стал. Хотя…
Ну, по крайней мере, поцеловать её бы было неплохо. Но не всё сразу.

Санаторий этот был очень странным, заметил Утена, сидя на занятии, он почти совсем не похож на лечебное заведение. Вот на школу да, безумно, даже форма есть учебная, на лагерь… но санаторий для душевнобольных? И взрослых почти нет…
Впрочем, оно и к лучшему, думал Утена.
Уж здесь-то ему должно быть спокойно.
======================================================
Утена, к своему удовольствию, довольно быстро привык к новому месту. Он не мог вспомнить ни одной из своих многочисленных школ, где ему было бы так же уютно, и где он был бы таким же… популярным. Как это ни странно.
— Слу-у-ушай, о тебе все девчонки наши говорят! – восторженно прыгала ему на шею Вакаба, и Утена немного стеснительно улыбался.
Вообще этот санаторий очень странный, думал он. Если бы он попал сюда, не зная о том, кто здесь лечится и от каких болезней, никогда бы не подумал, что это место не какой-нибудь лагерь отдыха с ориентацией на учебу. Ну да, у них были тут какие-то пары, развивающие занятия, с некоторыми отдельно занимались логопеды, и обязательно – час у психолога ежедневно, но при этом не было ни одного ненормального человека, ни одного «сложного ребёнка».
Они все не выглядят сумасшедшими, думал он. Даже не ведут себя так.
Из них он, пожалуй, наиболее странен: во всяком случае, он не мог вспомнить тут никого другого, кто был бы таким же, как он. Нормальные ребята и не менее нормальные девчонки, Вакаба вот, например. Разве что нервные излишне, но не более. В какой-то момент ему даже показалось, что сюда мамаши отправляют неугодных им детей, а психоневрологическим этот санаторий называется так, проформы для.
Но вскоре он понял, что ошибся.
В лагере практически всем заведовали, как ни странно, сами подростки: они собирались в стайки, устраивали всякие праздники, соревнования, даже организовывали какие-то кружки, и никто из взрослых им в этом ни мешал, ни помогал. Утена не был в таких кружках ни разу: его быстро утомляло большое количество людей, и единственным, что могло более-менее смотивировать его на такой поход, была Вакаба, повесившаяся ему на шею с умоляющим «Ну пожа-а-а-а-алуйста!», и то не факт, что Утена послушал бы, а не нашёл предлог убежать к себе.
Когда Вакаба в очередной раз пристала к нему с просьбой сходить с ней куда-то, Утена было резко развернулся, чтобы объяснить ей своё нежелание находиться в таких местах, как вдруг его взгляд упал на девушку, спокойно стоявшую на газоне возле кустов с розами. Она явно была очень сосредоточена на том, что она делает, хотя неподалёку стояла табличка «Ходить по газону запрещено». Но стоило ей поймать удивлённый взгляд Утены, она покраснела и быстро ушла за угол стоящего рядом здания.
— На что ты смотришь? – спросила его Вакаба.
— Вот, — кивнул он в сторону здания. – Странная деваха, я её ни разу не видел тут.
— А-а-а, — немного разочарованно протянула она. – Это Химемия Анфи. Ну так что, идём?
— Химемия Анфи?
— Угу, местная сумасшедшая, — Утена не смог сдержать смешка в сторону. – От неё все парни тащатся. Её у нас много кто любит.
— А тебе она не нравится?
— Нет, нравится, почему… Просто она какая-то странная, — пожала плечами Вакаба.
— Странная?
— Ну да. Тихая, не разговаривает ни с кем, друзей нету. У неё парень есть, она с ним живёт, а ещё обезьяну держит, плюшевую, фиолетовую.
— У парня? Девушка?
— Ну да, — Вакаба печально вздохнула. – Он такой красивый, ты не представляешь!..
Да уж, представляю, молча улыбнулся Утена. То-то тебе эта девочка не нравится…
Впрочем, Вакабе вскоре надоело рассказывать о невероятной офигительности своего возлюбленного (красавец, спортсмен, в кендо результаты отличные, «только худой он какой-то из-за этого», доверчиво пожаловалась она Утене), и она уткнулась носом в книжку. Утена хотел ещё немного порасспрашивать Вакабу о той девушке, но потом передумал, а вскоре и вовсе забыл.
Впрочем, не полностью: ближе к вечеру он понял, что почему-то мыслями он к ней возвращается вновь и вновь. И вроде не сказать бы, что красивая, что она ему нравится – такие девушки несколько не в его духе, он любил более простых, открытых и, честно говоря, немного более полненьких, но, тем не менее, было в ней что-то такое, что заставляло его о ней думать.
«Странная, — подумал он. – Вакаба права, она действительно странная».
Пожалуй, это был первый человек, чья ненормальность была видна сразу – застывший взгляд (даже когда она, чёрт побери, увидела Утену и то, что он на неё смотрит!), движения вялые, но внимание при этом сфокусировано исключительно на этих розах… Удивительно, что она вообще его заметила и как-то отреагировала. Аут, подумал Утена, чистый аут, уж он-то таких видел.
Неудивительно, что у неё нет друзей.
А вот то, что у неё парень есть, при таком-то расстройстве – вот это впечатляет. И что она вообще популярна среди мальчиков, девочки же её, как он понял из слов Вакабы, недолюбливают.
Такой вообще люди нужны?
А ещё она ему кого-то отчётливо напоминала. Только Утена никак не мог вспомнить, кого.
И какой же это к чёрту санаторий, думал он, если тут один-единственный человек с отклонениями, и того не признают, как и не признавали бы в любой школе?
Совершенно непонятное чертово место.

На другое утро Утена проснулся от криков и смеха на улице.
Ему было невероятно лень вставать и идти куда-то в шесть утра, но вскоре сквозь приятный туман сна он услышал крики Вакабы, и тогда проснулся окончательно. Быстро одевшись, он выбежал на улицу. И на секунду остолбенел.
Его одноклассники, ребята, с которыми он общался, изменились в один момент до неузнаваемости: лица их были отвратительны, они громко смеялись и тыкали пальцами, а один кидался в сидящую на земле Вакабу чем-то розовым, похожим на валентинки. Вакаба рыдала, закрыв голову руками.
На мгновение Утена замер, и первой его мыслью было: «Где же взрослые, чёрт их возьми?!». Затем вообще все мысли исчезли из его головы: он никогда не психовал, и никогда не истерил, и не впадал в панику, но он мог разозлиться так, что голова становилась пустой, холодной и абсолютно ясной, и в такие моменты он полностью понимал, что он делает – как и сейчас.
Он приблизился к парню, кидавшему в Вакабу валентинки, и остальные затихли; парень же оказался первым встреченным им слабоумным, и, когда Утена ровно схватил его волосы и готов был сломать пальцы на руках, начал беспорядочно дергаться, громко плакать и орать. Кто-то из парней выступил вперёд со словами «Ну, блин, хватит», но встретившись с холодным яростным взглядом Утены, умолк.
— Пойдём, — Утена оттолкнул рыдающего парня и подошёл к Вакабе; та сжалась в комок и продолжала плакать. – Ну, пойдём…
Кое-как подняв подругу, Утена повёл её в домик; он почувствовал, как тот парень позади него плюнул ему на спину и, вероятно, даже чем-то хотел кинуть в него, но остальные его остановили.
Вакабу же скрутила истерика: оказавшись у Утены дома, она упала на кровать, плакала, рвала на себе волосы, кусала саму себя, била тоненькими кулачками, кричала, что она дура, что она ненавидит себя, что её следует убить, потому что она страшная и тупая… Утена никогда не видел таких истерик, и ему даже стало немного страшно, он держал её за руки, не зная, что ей сказать, как утешить (да он вообще утешать никогда никого не умел!) и вообще что делать.
Вакаба некоторое время брыкалась у него в руках, затем истерика пошла на спад: она просто горько плакала, прижавшись к нему. Ублюдок ты, думал Утена, растерянно обнимая Вакабу за плечи, девушку успокоить не можешь, идиот.

Но они, конечно, ублюдки куда большие.
И от гнева кулаки Утены сжались так сильно, что костяшки пальцев побелели.
Мрази, думал он. Ублюдки. Лично бы каждого убил.
— Как ты? – спросил он, когда Вакаба окончательно пришла в себя и вернулась из ванной. Она неопределённо повела плечом, печально смотря куда-то в сторону.
— Спасибо, — сказала она.
— Да за что? – спросил он недоуменно-горько.
— За то, что защитил. – Вакаба обняла его за плечи, но тут же отпрыгнула, словно испугавшись чего-то.
Они немного посидели в полной тишине: Утена рассеянно водил ручкой по бумажному листу, Вакаба с ногами сидела на стуле, обёрнувшись в одеяло Утены. И тут её прорвало:
— Понимаешь, я написала ему письмо… ну, ему, Сайонджи. Он парень той девочки, Химемии Анфи, ты видел её тогда, возле кустов. Вот, мне он нравился давно, но я стеснялась, а тут взяла и написала письмо, а они меня с кровати стащили и обливать начали. Кровать не подожгли, зажигалок тут нет, они очень ругались по этому поводу, и смеялись ещё. Я не знаю, откуда у них письмо моё, но они говорят, что Сайонджи дал, а я не верю, не верю, не верю. Во-о-от, и они говорили…
Что они говорили, Утена слушать не стал: когда Вакаба начала ему рассказывать об этой истории, он застыл с ручкой над листком бумаги. Когда она рассказала о своём письме, он слегка вздрогнул, и ручку сжал так крепко, что, казалось, ещё чуть-чуть – и он её переломит напополам.
Сайонджи, значит, подумал он. Ну ладно, Сайонджи, только держись, ублюдок.
— Как его зовут? — спросил он спокойно, слишком спокойно для самого себя. Вакаба это поняла сразу:
— Кёичи Сайонджи… Ой, а ты драться с ним будешь? Не надо, не надо!
— Успокойся. – Голос Утены звучал ровно и почти безэмоционально. – Не буду я с ним драться. Я так, поговорить только…
— Да знаю я тебя! – Вакаба подпрыгнула на месте. – Правда, не надо. Я сама глупая…
Глупая, мысленно повторил он. Да нет, только самооценка паршивая. А так умная же.
Конечно, он врал, что не будет с ним драться, что уж там, и не надо было быть Эйнштейном, чтобы это понять. Просто Утена давно не помнил тех времен, когда он приходил в такую ярость, застилающую глаза и спокойно требующую одного: крови противника. И расплаты по счетам.
Ублюдок, яростно думал он, надевая форму у себя в комнате, пока Вакаба пила чай на кухне. Хорош мужик, натравить здоровых парней на девушку. Сам-то на неё идти струсил, поди…
И костяшки его пальцев хрустнули, собираясь в кулак.

Уложив для верности Вакабу спать, Утена направился к коттеджам старшеклассников: расспросив местных девочек, он узнал о том, в каком именно из домиков живёт знаменитый Кёичи Сайонджи, красавец, спортсмен и просто душка.
«А ещё последняя мразь и жалкая тварь», — зло подумал Утена. Он был настроен решительно: Утена почти не умел разговаривать с людьми, довольно быстро замыкался в себе и не мог (да и не хотел) выдавить из себя что-то посерьёзнее пары фраз, поэтому все конфликты он разрешал исключительно на кулаках.
А тому парню это даже нравилось. Иначе бы он не хвалил Утену за смелость.
Жилище Сайонджи находилось в отдалении от домиков его одноклассников. Довольно странная планировка для коттеджа, подумал Утена, но вполне удобная: людей немного, мешать никто не будет, дорога к санаторию, стадиону и столовой находится чуть дальше… Красота же.
Утена и сам бы не отказался от такого.
Возле домика росли ровные кусты роз: увидев их, Утена слегка усмехнулся. Ему было сложно поверить в то, что такая… девушка может жить с типом, который так по-скотски относится к женщинам.
Не говоря уж о том, что и вообще жить с людьми.
Не успел он постучаться в дверь, как та резко открылась: на пороге стояла та самая Химемия Анфи, которую он тогда видел на газоне. Вид у неё был крайне странный: несмотря на идеально собранные в пучок волосы и аккуратную одежду, она выглядела помято и странно – взгляд её был бесцелен, улыбка рассеянна, под шеей – засосы и следы от пальцев, а на смуглой щеке розовым узором пылал след от удара – видимо, пощёчины.
Это ж как надо было ударить, растерянно подумал Утена, но тут же собрался и взбесился ещё больше.
За ней появился и сам хозяин домика: это был парень лет шестнадцати, узкий, в меру накачанный и с длинными, малость растрёпанными, волосами. Он был довольно красивым: лицо вытянутое и аристократическое, сразу видно потомственного самурая, фигура благородно-мужественная, а движения – одновременно ленивые и напряженные, как у какого-нибудь дикого кота.
Их взгляды пересеклись, и тут в голове Утены как щелкнуло: иногда такое у него бывало, когда он видел кого-то и понимал, что вот этот человек уж его-то поймёт однозначно, свой – или наоборот, именно этот будет его кровным врагом, даже если они видятся всего минуту-две.
Так и тут, и, кажется, парень сам это прекрасно понял.
— Анфи, что такое? – он притянул девушку за плечи к себе, не отрывая угрожающего взгляда от Утены. «Обозначает территорию, — подумал Утена. – Он, наверное, чувствует то же, что и я. Мразь».
Утена посмотрел на щёку девушки, на который отпечатком горел след от ладони – явно же его, черт возьми, ну что он за нелюдь! – и от злости прикусил губу.
— Девушка, Вам что?
Рука Сайонджи спустилась по бедру Анфи вниз, и он с силой прижал её к себе.
Вот это вот он зря.
На попытку Утены ударить его Сайонджи среагировал мгновенно – он крепко поймал её руку, но вторую захватить не успел. Утена с силой потянул его за ухо к себе, и драка началась уже вне дома.
Драться с Сайонджи с самого начала было очень тяжело: он был значительно сильнее Утены, и удары наносил… вот что удивительно, как он наносил удары: создавалось ощущение, будто он в драке не напрягается вообще, однако удары при этом были невероятно сильные, и, будь Утена чуть послабее, он бы довольно быстро проиграл.
— А для девчонки ты неплохо дерёшься, — прошипел Сайонджи ему в ухо, намотав волосы Утены себе на руку; и он бы ударил его и уронил на землю, не ударь Утена его по носу.
— Ты ведь знаешь правила? – продолжил он, уворачиваясь от попытки Утены напасть на него. – Кто упал на землю, тот проиграл. И кто потеряет кольцо, тоже.
Не знаю я не о каких правилах, мысленно рявкнул ему Утена, но черт с тобой, не падать так не падать. И понятия не имею, о каких кольцах ты вообще несешь, у меня оно одно, и то, что осталось от того парня.
Но я сделаю всё, чтобы оно не упало.
Ситуация казалась безвыходной: Утена уже почти обессилел и был даже готов рухнуть на эту мягкую траву самому, как он увидел стоявшую неподалеку от места их драки Анфи.
Она, казалось, вообще не обращала внимания на то, что двое парней в трёх метрах от неё бьют друг друга смертным боем (а ведь один из них ещё и её бойфренд): она держала на коленях фиолетовую плюшевую обезьянку, сильно поношенную и штопанную много-много раз, теребила её в руках, пыталась накормить яблоками и широко улыбалась. Это была, наверное, первая её широкая улыбка, которую Утена увидел. У её ног лежали две розы, одна зелёная (и откуда только достала?..) и розовая, а в волосах была ещё одна – красная-красная, таких красных Утена даже в магазине не видел…

Внезапно он успокоился, и дальнейшие события прошли как-то… отстраненно, что ли. Ну, как будто это не он сейчас что-то делал, а кто-то другой, просто он по недоразумению в это время находился в теле этого кого-то.
Он посмотрел на Сайонджи, резко выкинув в этот момент вперёд руку (и откуда только силы взялись, безразлично подумал он), притянул за длинные волосы к себе и ударил его лицо об колено – кажется, это был его любимый приём в детстве. Почему Сайонджи не стал ему сопротивляться, хотя мог бы запросто ему ответить – он не знал, хотя много раз задумывался над этим позже.
«Испугался? – спросил он себя. – Я на него посмотрел, а он испугался моего взгляда? Или чего? Что за бред!».
Окончательно же Утена пришёл в себя, когда вдруг понял, что он стоит прямо напротив упавшего на землю, пришедшего в шок Сайонджи и тяжело дышит.
От побоев у него болело абсолютно всё.
«Но я победил ведь. Победил?».
На лице Сайонджи застыла странная гримаса, выражавшая не то шок, не то ужас, не то горечь: он словно не верил тому, что произошло. Он посмотрел на Анфи, стоявшую теперь возле дверей домика с розовой розой в руке (странно, а где зелёная?) и умоляюще бросил:
— Анфи!
Вот странно, подумал Утена, а ведь никогда б не подумал, что этот мачо способен так разговаривать со своей девушкой. Как будто он действительно её любит.
— Не унывай, Сайонджи-семпай, — то, что она заговорила, было ещё большей неожиданностью для Утены, чем его победа: «Неужели она разговаривает с остальными?..».
Сайонджи застыл в этом положении, не сводя с девушки взгляда, полного ужаса; и в какой-то момент Утене его даже стало жалко. Ну, именно жалко, как жалость – не сочувствовать же этому подонку, сполна всё заслужил.
Анфи подошла к Утене и, взглянув ему прямо в глаза (ещё один шок, ещё одно изумление!), спокойно и улыбчиво произнесла:
— Пойдёмте домой, Утена-сама. Я Невеста-Роза, и с этого дня я Ваш цветок.
Позади них раздался отчаянный крик Сайонджи.
======================================================
После этого дня Утена провалялся в своей комнате неделю. Да, пока он предавался депрессии, он считал дни – равнодушно, отмечая их смену как что-то абсолютно естественное и при этом неважное. Просто для того, чтобы не теряться в своих чувствах окончательно, не сходить с ума от душащей его боли.
«Мне кажется, я скоро умру, - безразлично думал он про себя. – И спасибо всем богам, спасибо».
Но он не умирал, а боль всё ещё не отступала: стоило Утене хотя бы попробовать подумать о чём-то другом, перед глазами стояло дурно накрашенное лицо Мики (Козуэ?...) и застёгивающий ширинку Тоога. И эти воспоминания заставляли его скрутиться обратно, упасть ничком на кровать и проваляться в таком состоянии до тех пор, пока совсем не вырубало от бессилия.
Утена почти ничего не ел: Анфи приносила ему еду, но ничего не говорила. Ни просила его поесть хоть немножко, ни пыталась утешить. Утена вообще её не замечал и лишь иногда спотыкался об тарелки – весь стол был занят его вещами. Иногда Утена неожиданно приходил в бешенство – он не понимал, почему Анфи даже не пытается ему помочь, почему ничего ему не говорит – ведь она же считает себя его Невестой, чёрт возьми! Почему?!
«Потому что она аутист, блин», - отвечал ему разум, и Утене становилось стыдно за свои мысли.
Да, конечно. Аут. Ей приходится ничуть не лучше, чем ему.
Ну, зато к нему каждый вечер приходила Вакаба – и вот уж перед кем было совсем стыдно! Она пыталась его утешить, развеселить, а в конце плакала, потому что Утена на неё не реагировал. Он даже не мог ей сказать, что он печалится не из-за неё – у него просто не было сил говорить.

Пришёл в себя он лишь тогда, когда в его голове промелькнула неожиданная и яркая мысль:
«Почему врачи ничего не замечают?».
И это заставило его очнуться. Возможно, потому, что это был перенос агрессии с себя на кого-то внешнего, но именно это и заставило его в итоге придти в себя.
«Да, почему?... Я же мог тут умереть запросто!».
Тогда Утена встал с кровати. Правда, чуть не упал – от слабости ноги его едва держали. Но всё-таки он смог удержать равновесие и открыть дверь. Замечательно, очень, очень хорошо, теперь надо пройти дальше!
Когда он вышел в коридор, к нему поднималась Анфи с очередным кушаньем. Она никак не выразила свои эмоции по поводу его восстановления, и это немного разозлило Утену.
«Успокойся. Брось. Грех на неё злиться».
- О, милый Утена, Вы пришли в себя?
- К нам заходил врач?
- Сегодня?
- Нет, вообще.
- Нет. Хотя, постойте, один раз. Я сказала ему, что Вы заболели.
- И он не стал задавать вопросов?
- Нет, он поблагодарил и ушёл.
- Ясно, - мрачно произнёс Утена.
«А что ты ожидал? Ты же видел, какой тут бардак. Надо срочно связаться с мамой».
- Анфи, - попросил он, опираясь на перила, - принеси, пожалуйста, ручку и бумагу. Я не буду пока есть.
- Хорошо, милый Утена.
И никаких вопросов. Никакого интереса к тому, что же он, чёрт возьми, собирается делать.
«Не злись, пожалуйста. Тебе вообще должно быть наплевать на неё. Она же не твоя Невеста и даже не друг».
«Но меня всё равно это бесит. Так почему же?...».
На этот вопрос Утена решил ответить позже. Хотя бы после того, как он напишет письмо своей матери.
Вообще-то было бы разумней ей позвонить, но Утена помнил свои прошлые неудачи, когда его просто не допускали к телефону. Но если отправить письмо… это же возможно? Хоть как-нибудь? Глупо, конечно, на это надеяться, но ведь нет правил, запрещающих переписку пациентов со своими родными.
Выдернув листок из какой-то тетрадки, Утена рухнул на стул. Итак, осталось самое сложное – написать маме о том, что тут творится…
Он ведь никогда в жизни не писал писем. Никому. Даже электронных. Что в них обычно пишут? «Привет, мама»? Или лучше сразу всё описать, без лишних расшаркиваний? Нет, всё же, это мама, а, значит, надо было написать о себе хотя бы что-то… Как он себя чувствует – да нормально, как и тогда, когда его отправили в этот санаторий. Только ещё паршивей. Но про это писать необязательно, ведь ему плохо вовсе не из-за надуманной болезни…
Ох. Это оказалось ещё тяжелее, чем он думал.

Но письмо было написано. В нём Утена вежливо спрашивал маму, как у неё дела, как себя чувствует отец… ну и многие вещи, которые ему было совершенно неинтересно знать, но про которые непременно нужно было спросить. Вкратце рассказал о себе – нет, не болен, чувствует себя отлично, соседка – пассивная, бесшумная и в целом адекватная аутистка (вот уж какое противоречие!)… А вот врачи – совершенно другое дело. Самое важное для Утены было не перегнуть палку, и он был чертовски рад, что не сделал этого. Да, не следят за здоровьем своих пациентов. Да, ни черта не лечат. Да, у одного парня из его группы дома лежит грёбаная катана. А ещё он видел, как один из старшеклассников лишает девственности умственно-отсталого парня (правду Утена решил не писать – не выдержал бы; да и какая разница?). А ещё тут все – то есть, вообще все – унижают его соседку, индифферентную аутистку, и это ненормально. И врачи ничего не делают. Директора нет уже неизвестно сколько времени, и вообще непонятно, есть ли директор у этого места…
А так хорошо. То есть плохо. Но на бумаге, для мамы – хорошо.
Целую, твой сын.
И как это письмо передать матери? Через врачей? Ищи дурака: наверняка распечатают и прочтут, в этом Утена не сомневался. Кто у них имеет доступ к внешнему миру? Больные точно нет, остаются только рабочие… Но кому же всё-таки передать письмо?
- Анфи, - заговорил он, - ты когда-нибудь кому-нибудь писала письма?
- Милый Утена этого хочет?
- Нет! Чёрт возьми, ты можешь просто сказать «да» или «нет»!
- Милый Утена, не злитесь. Есть почтовый ящик в доме для контролёров.
- Контролёров?...
- Ну, тех, кого Вы называете врачами, милый Утена. Главное здание.
- Ааа! А почему контролёров?
- Потому что они контролёры мира, - с обыкновенной безучастной серьёзностью произнесла Анфи. – Я могу Вас проводить, милый Утена.
- Тут часто бывает почта?
- Иногда приезжает. Примерно раз в три дня. Доставляют корреспонденцию.
- Откуда ты знаешь про это, Анфи?
- Я же Невеста-Роза, милый Утена. Я часто бываю у Конца Света.
Утена решил больше ничего не спрашивать у Анфи. Хотя внутри его и грыз червячок сомнения, спрашивающий у Утены: «А что если все эти остальные чокнутые Рыцари Розы верят в эту чепуху?», но он твёрдо решил не вдаваться в это. Его все эти дуэли, сражения, Розы и прочее по-прежнему не должны были касаться.
И как же он ошибался.

Анфи в самом деле проводила его к почтовому ящику. Он находился на первом этаже служебного помещения; охранники явно не хотели их пускать, но, при виде Анфи, не стали ничего делать.
- Я с ней, - только лишь произнёс Утена, и ему ничего не сказали. Даже не пытались остановить. Это было так легко и нереально, что у Утены возникла надежда, что отсюда можно убежать…
Но это было не намного удобнее, чем бежать прямо из своего коттеджа: до ворот всё равно было слишком большое расстояние. Правда, как заметил Утена, главный корпус – единственный, к кому вела дорога, по которой могла бы проехать машина. Все остальные корпуса и колледжи находились разбросанными, на разных уровнях и соединенных неширокими дорожками и лестницами. Так что была возможность прокрасться на какой-нибудь фургон, например – откуда-то же этот санаторий берёт еду…

Почтовый ящик, по сути, был огромной металлический тумбой, украшенной изящными растительными узорами. Ну и конечно, не обошлось без этих чертовых эмблем в виде розы – опять розы! Утена был уверен, что, когда он вернётся домой, он будет ненавидеть эти чёртовы розы.
Да, впрочем, он уже их ненавидел.
Анфи взяла один из конвертов, лежащих на столе и спокойно заговорила:
- Милый Утена, Вы должны написать адрес.
- Хорошо, - кивнул он.
Конверт был идеально белый, таким, что невозможно было придумать ничего белее. С оборотной стороны печать в виде розы, ну конечно. Да ещё и пахнет от бумаги розовыми духами. Он перевернул конверт и взял ручку: красивая, изящная и перьевая. Надо же, какую роскошь тут оставляют прямо на столе…
- Какой писать обратный адрес?
- Конец Света.
- Ок, я понял, тебя об этом не спрашиваю…
И как он не додумался, что надо писать обратный адрес! Утена чуть не взвыл от отчаяния и собственной недогадливости. Анфи смотрела спокойно на него и слегка непонимающе, и Утена уже был готов убить за этот взгляд.
Но, немного покопавшись в своей памяти, он вспомнил название этого… места. Индекс, естественно, нет, но это было и необязательно – ведь мама же не переписываться с ним будет, она сразу за ним приедет… Санаторий Оотори – да, точно, именно так зовётся это место. Детский психоневрологический санаторий Оотори, Тендзе Утена.
Теперь точно письмо должно дойти, и ничто не станет ему препятствием.
Никто.

Однако проблемы только начинались.
Погода была хорошей, и задумавшийся Утена предложил Анфи сделать круг через стадион (отчасти потому, что на свежем воздухе думалось куда лучше). Анфи, по своему обыкновению, согласилась – и вот они уже шли возле странного школьного стадиона, больше похожего на античный театр. Пожалуй, это действительно было красивое место – Утена не мог оценить его красоту полноценно, ведь он никогда не любил большое скопление людей и спорт. Но даже сейчас его рассеянный взгляд остановился на стадионном поле: идеальный, геометрически выверенный овал с уходящими вверх зрительскими рядами. В самом деле античный театр – величественный, монументальный и даже немного жуткий, как и всё в этой чёртовой больнице…
Он вовремя очнулся – как раз тогда, когда следовало увернуться от удара неожиданно появившейся Нанами.
Нет, он заметил её и раньше, просто не отрефлексировал тот факт, что эта разозленная, раскрасневшаяся девица направлялась именно к нему. Всё произошло слишком быстро – Нанами стремительно поднялась по каменной лестнице и с криком «Сейчас ты за всё получишь!» замахнулась на Утену. Он увернулся от удара и поймал Нанами за руку:
- Какого грёбаного хрена ты творишь?!
Нанами была вне себя от ярости. Утена даже предположить не мог, что эта… цаца может быть такой непривлекательной. Лицо покраснело, исказилось, зубы едва ли не стучат, а глаза блестят возбужденным блеском.
Да какого хрена тут происходит?
- Ты хотела меня убииииииить, - закричала Нанами, и Утена отшатнулся от неё. – Я знаю, ты всегда хотела убить меня, всегда! Грязная девчонка! Ненавижу тебя! Чтоб ты сдохла! Чтоб ты…
- Да заткнись, ничего я не хотел!
Нанами удерживали её подруги, и Утена… Утене неловко было в этом себе признаваться, но он в самом деле испугался её. Он никогда не видел, чтобы гнев и испуг так сильно безобразили человека, и он выглядел бы полноценно невменяемым.
- Успокойся ты, - сказал он, и уверенность в себе потихоньку начинала возвращаться обратно. – Не хотел я тебя убить…
Нанами плакала и не слушала его.
- Ты пыталась соблазнить моего брата, грязная потаскуха, - говорила она сквозь слёзы, - увела девушку у Сайонджи, а теперь еще и хочешь убить меня! Да тебя уже все ненавидят, все!
После этих слов у Утены что-то оборвалось внутри. Он смотрел на Нанами широко распахнутыми глазами и не мог поверить в то, что она только что сказала. И самое отвратительное, никто вокруг, никто из этих сумасшедших не пытался ей возразить. Никто.
«Успокойся ты, - попытался вразумить он сам себя. – Она же не понимает, что говорит. Она напугана. Да к тому же дура. Не слушай её, не…».
- Милый Утена, не слушайте её, - Анфи взяла его за локоть. – Пойдёмте домой. Нанами-тян потом успокоится.
Впервые Утена был благодарен Невесте-Розе. Впервые Анфи повела себя по отношению к нему… человечно, что ли?
Значит, она всё-таки умеет испытывать хоть какие-то эмоции.
- Хорошо. Пошли. – Утена повернулся к ней и чуть не упал, увидев идущую к ним фигуру Тооги.
«О блин. Блин. Боги. Что он, как?... Что он забыл? Да съеби ты с моего пространства, ничтожество!».
Анфи, Нанами и её подруги тоже заметили юношу; в общем-то, его было сложно не заметить – Тоога был одет в униформу Президента Школьного Клуба. Сверкающе белый, удивительно чистый костюм – пиджак с эполетами и брюки. Тоога никогда не появлялся раньше в чистой и не мятой одежде.
Только руки всё такие же – темные от всохшейся в них крови. И бинты на них.
При виде Утены лицо Тооги посветлело, и Утене стало тошно от радости в его глазах; но обратился Тоога, как ни странно, к Анфи.
- Привет, Анфи, что это вы тут собрались?
- Братик! – зарёванная Нанами вырвалась из рук своих подружек и собралась было прыгнуть на шею Тооги, но он отшатнулся от неё и с непониманием уставился на свою сестру. – Братик…
- А, Нанами! Ты всё ещё жива?
Утена поперхнулся, а лицо Нанами побледнело. На неё теперь стало ещё страшнее смотреть, чем полминуты назад, когда она, с раскрасневшимся от ярости лицом, пыталась напасть на Утену.
- Что ты такое говоришь, братик?...
Тоога даже не смотрел на Нанами в этот момент. Он повернул лицо к Анфи, и с мягкой укоризненностью качал головой. Затем он, щербато улыбнувшись, произнёс:
- Анфи, ну мы же договаривались…
После этого разговор можно было не продолжать.
Они теперь больше напоминали скульптурную композицию, что-то вроде немой сцены из какой-то там пьесы 19-го века; один Тоога был весел и, кажется, не собирался застывать от ужаса своих слов. Он, кажется, и вовсе недоумевал, что все так удивились…
«Да притворяется он. Притворяется. Он нарочно это сказал, чтобы нас подставить. Ублюдок!».
Утена сжал кулаки, а Нанами, всхлипнув, мелко задрожала.
- Хватит врать, - прошипел сквозь зубы Утена.
«Я ему сейчас ударю. Ударю. Разобью лицо прям об эту дорогу. И за Козуэ тоже».
- Хватит врать!!!!
- О чем ты? – как будто бы искренне удивился Тоога, вся с той же щербатой улыбкой глядя на разъяренного Утену.
И, прежде чем тот накинулся на Тоогу с кулаками, Нанами вдруг подскочила и проорала:
- Тоога, ты идиот!
И, плача и расталкивая своих подруг, побежала подальше от стадиона.
- Нанами-сан… - Утена смотрел на спину убегающей девушки. Он не понимал, что сейчас конкретно он чувствует к ней: может быть, ему было её жалко? Или же он испытывает брезгливость к этой помешанной? Сочувствие? Презрение? Что?
Все эти ощущения перемешались в голове и заставляли чувствовать себя растерянно. Отвратительное ощущение, когда не можешь даже определиться со своими эмоциями.
- Ой, убежала, - сказал Тоога, и именно это вернуло Утену на землю.
«Тоога. Ну конечно. Это он во всём виноват. Бедная Нанами».

Утена медленно повернулся к Тооге.
Тот продолжал улыбаться.
Улыбаться.
Как тогда, когда он застал их с Микки вместе… или Козуэ… чёрт.
Утена схватил Тоогу за волосы и резко, практически сдирая с него скальп, наклонил к себе.
Тот продолжал улыбаться.
- Какая же ты мразь, - тихо, с ненавистью произнёс Утена. – Какое же ты больное, убогое чмо.
Тоога улыбался.
- Ты такой смешной, когда злишься, - сказал Тоога, и тут же кулак Утены встретился с его лицом.
Тоога засмеялся.
- Да почему тебе смешно, кретин?! Почему?! Ты сейчас сестру свою расстроил, ты понимаешь это?!
- Я не имел в виду ничего плохого. Может быть, ты потребуешь сатисфакции, о, принцесса-рыцарь?
- Да заткнись ты, заткнись, заткнись!
Утена бил его, а Тоога даже не пытался сопротивляться. Казалось, ещё немного, и этот больной захохочет в полный голос, и это приводило в бешенство даже ещё больше, чем его слова.
- Да что ты за мразота-то такая, - произнёс наконец Утена, отдышавшись. Тоога стоял напротив него, немного скрючившись от боли.
И с невероятно широкой улыбкой на лице.
- Анфи, - произнёс он, убирая руку от своего лица (на ней осталась кровь), - скажи своему прелестному рыцарю, что я имел в виду.
Анфи пожала плечами, и Утена в растерянности посмотрел на неё.
«Они что, действительно о чем-то общались?».
- Он имел в виду убить жуков на розах, - безэмоционально произнесла Анфи. – Тоога-семпай должен был передать мне средство для этого…
- Вот о чем я и говорил, - Тоога выпрямился. – Ну скажи, забавно же совпало! Правда, Утена-сан?
Утена ничего не ответил.
Больше всего на свете ему хотелось пойти обратно, забиться под кровать и в тишине тишайшей сдохнуть мордой в стенку.
«Как же вы меня все достали. Как же достали-то…».
- Анфи, пошли, - вяло произнёс он. Анфи кивнула и попыталась взять его за руку, но Утена молча вытащил свою руку и поплёлся впереди неё.
Тоога продолжал стоять на том же месте, и Утена был абсолютно уверен в том, что он улыбался. Как Чеширский Кот. Как Джокер.
Как тогда, когда их с Мики застали вместе.
Как тогда, когда Утена бил его.
Он бы не смог столь мужественно терпеть собственные удары.
«Может, он и в самом деле мой принц?».

На следующий день Академия (санаторий?... нет, Утена, не называй его так же, как эти чокнутые из Ордена – это санаторий для душевнобольных, не более) взорвалась слухами и событиями.
- Вчера кто-то спас Нанами, когда на неё неслась лошадь, - спокойно произнесла Анфи, разливая чай по чашкам.
- Лошадь? Тут есть лошадь?
- Нет, не при Академии…
- Санатории.
- Как Вам будет угодно, милый Утена. Никто не знает, откуда она взялась.
- Отлично. Ну как обычно в этом месте.
- Да, милый Утена.
- И что, кто-то спас её от Нанами?
- Как Вы смешно шутите! Нет, наоборот.
- Клёво.
Больше Утене было неинтересно знать об этом.
Но, куда бы он не пошёл и что бы не делал, везде – везде! – кто-то с восторгом обсуждал эту историю.
Он оттолкнул Нанами от бешеной лошади, несущейся на неё.
Нет, это он оттолкнул лошадь. Встал перед ней, подобно рыцарю из древних легенд и повалил её на землю.
Он сломал ей ноги.
Нет, хребет.
Нет, он вовсе ей ничего не ломал, лошадь куда-то просто убежала.
Он назвал своё имя?
Да, назвал.
Нет, не назвал. Он такой милашка!
Кто он?
Кто он?
Никто не знает.
- Как же мне надоели эти разговоры! – воскликнул Утена в конце учебного дня.
Вакаба пожала плечами, не отрываясь от кубиков, которые ей дал учитель.
- Тогда не слушай. Ты поможешь мне выполнить это задание?
- Оно на пространственное мышление, ничем не могу тебе помочь. Ага, конечно, не слушай!
- А, по-моему, это очень интересно. Не каждый день девушка встречает своего принца.
- Да какой он принц!
- Ну как же. Нанами теперь постоянно с ним таскается.
- Стоп, ты что, видела?...
- Ага, видела. Он настоящий благородный принц. Так отважно её спас!
- И кто же он?
- Из старшей группы. Я не знаю, как его зовут. Хочешь, покажу?
- Конечно!
Утена воскликнул это в полный голос, и многие из занимающихся недобро посмотрели на него.
Они отправились за Нанами после занятий: воспитатель уже не смотрел за ними, и они спокойно направились в сторону одного из многочисленных корпусов. Вакаба щебетала, Утена слушал её, кивал и старался не вспоминать вчерашний день.
«Интересно, и как сюда попала лошадь?... Как она тут очутилась? Не может быть, чтобы в психоневрологическом санатории держали животных. Только кошек».
Мысли его прервались появлением Нанами: она шла вниз по дорожке с холма, смеялась и вовсе не замечала Утену и Вакабу. А рядом с ней, покорно неся её портфель, шёл…
- Это что, ребёнок?!
- Он из старших курсов, - пожала плечами Вакаба. – Понятия не имею, кто он. Кажется, он даже старше Сайонджи с Тоогой.
Утена смотрел на собеседника Нанами и не верил своим глазам: если этот парень был карликом, то очень, очень нетипичным.
В общем-то, он и не был похож на карлика: выглядел он как обыкновенный восьмилетний мальчик, с огромными выпученными глазами (вероятно, базедова болезнь) и аккуратно причесанными светлыми волосами. Он смотрел на Нанами, приоткрыв рот – и не слышно было, чтобы он при этом говорил.
Они наконец спустились на основную дорожку, и Утена мог расслышать, что говорит Нанами:
- …это было чудесно, замечательно! Ты такой душка, Тсувабуки-кун!
Мальчик продолжал смотреть на неё, не закрывая рта. Кажется, до него не доходил смысл слов, сказанных Нанами.
Утена теперь мог лучше его рассмотреть: выглядел этот Тсувабуки-кун не очень хорошо – вся больничная форма была украшена размазанными соплями и пятнами от пищи, брюки – мятые и с дырками, ботиночки сильно велики и, к тому же, с развязанными шнурками. Рот Тсувабуки-кун не закрывал в принципе, отчего выглядел очень глупо; нелепости его виду добавляли глаза – огромные, выпученные, с поднятыми верхними веками… Полную картину завершали руки – Утена заметил, как отчаянно мальчик старался ими не трясти, но они всё равно очень сильно дрожали, а вместе с ними дрожал и портфель Нанами.
«Точно карлик, - понял Утена. – Кретин и карлик. Тогда он действительно может быть старше Сайонджи».
Неожиданно Нанами опустилась на землю: даже сидя на коленях, она была выше своего рыцаря. Она обняла его за плечи и громко произнесла, глядя в неестественно огромные глаза испуганного мальчика:
- А ты будешь моим парнем, Тсувабуки-кун?
======================================================
— Эй, ну, может, ты уйдёшь отсюда?
Не было ничего удивительного в том, что девочка после того, что случилось, попёрлась за ним — в конце концов, он бы сам мотал от этого ублюдка, роняя тапочки на бегу, а то, что она не сделала этого раньше, объяснялось её аутизмом; но, чёрт возьми, провести ночь и переехать к нему полностью, разложив в его доме все свои вещи, пока он спал — это уж слишком!
Анфи же его словно и не слышала. Или не хотела слышать. Или же и то, и другое — он знал это состояние, но в данном случае оно бесило невероятно.
— Всё, поигрались и хватит. У тебя есть своё место? — Анфи разложила на столе тарелки; она что, удивился он, готовит здесь, не ходит в столовую? — Ты меня слушаешь?
— Да, милая Утена.
Вот это было очень зря. Кулаки Утены моментально сжались, и потребовалось некоторое время, чтобы он смог выдохнуть и сосчитать до двадцати. Помогло, как ни странно.
— Милый Утена, — медленно проговорил он. — Милый. Не милая, не дорогая — а милый и дорогой.
— Хорошо, милый Утена, — улыбнулась Анфи, — как скажете.
И всё. И больше никакой реакции. На лице та же спокойная бессмысленная улыбка, как будто он сейчас ей не пол свой доказывает, а делает что-то неважное. Вдруг его это разозлило невероятно — Утена резко ударил по столу и крикнул:
— Чёрт возьми, ты собираешься уходить или нет?!
— А Вам важно, чтобы я ушла?
И всё та же самая бессмысленная улыбка и взгляд в никуда.
— Да, мне это важно!
— Простите, милый Утена, но я не могу. Я же Ваша Невеста-Роза.
Утена взвыл от отчаяния и бухнулся головой о стол — ну сколько можно?! Что в лоб, что по лбу!
Анфи же к нему даже не обернулась. Утена наблюдал за ней, глядя из-под упавших на глаза волос. Движения девушки были зацикленными, выражение лица — мечтательно-отстранённым. Она слегка улыбалась... боже, эта улыбка! Утена и не думал, что девушка умеет так по-доброму улыбаться. Впрочем, роли это особенной не играло: она как выглядела отмороженным аутом, таковым же, по сути, и являлась. Разве что улыбалась.
Хотя надо отдать ей должное: Анфи разгребла весь тот свинарник, оставшийся с предыдущих больных этой палаты. Это на самом деле было огромным её достижением: Утена же до её прихода так весь этот беспорядок и не осилил, да и лень было, честно говоря: не шевелится, под ногами не путается — и слава богу! А если что, можно и пледом накрыть, будто ничего тут и нету. Анфи же справилась с беспорядком за рекордно короткое время — вот как они приползли к нему в номер, как Утена проснулся... ну часов семь прошло, может быть. И то какое-то время из этого должно было уйти на сон.
«Она вообще не спит, что ли?».
— Анфи, сядь, — внезапно заговорил он. — Я сам всё сделаю.
Девушка же его словно и не слушала: она продолжала зачарованно тереть влажной тряпкой окно.
— Анфи, — Утена встал и подошёл к ней, — дай я сделаю, а?
— Милый Утена, — заговорила Анфи, не отводя взгляда от блестящего стекла, — мне правда несложно. Это правило Печати Розы. Я должна Вам помогать.
— Да какая к чёрту печать! — зло воскликнул Утена, подпрыгивая на месте. — О чём ты вообще говоришь?
— Я обручаюсь с тем, кто выиграл меня. Если Вы мальчик, то так даже будет лучше.
— Что за чушь, ведь...
И тут Утена осёкся. Он внезапно понял, что Анфи говорит ему не просто какой-то бред сумасшедшего, свойственный любому в месте, подобном этому, — она говорила так серьёзно, так честно и вдумчиво, что не могло быть никаких сомнений в том, что это правда. Утена вспомнил вчерашнюю драку и лицо Сайонджи, когда тот услышал слова Анфи. Выходит, он тоже в это верит, а, значит, это какая-то местная фишка, обычай. Ну как в других лагерях обмазывать пастой на королевскую ночь. Но ведь это же бред. Свадьба, девушки, розы... правила драки, в конце концов. Почему он на это повёлся? Почему так безропотно послушал слова Сайонджи об этих дебильных правилах, а не встал в позицию штрейкбрехера? У Утены возникло мерзкое чувство дежа-вю: ведь, кажется, он знает эти правила, просто забыл... Но откуда он может их знать?
— Так, — он сел обратно на стул. — Рассказывай по порядку.
— Всё просто, — Анфи оторвалась от своего занятия и тут же, не всполаскивая тряпку, принялась вытирать ею стол. — Это тайна.
— Какая, к чёрту, тайна?
— Вот такая. — Анфи внезапно всплеснула руками, подбежала к своей кровати, и вернулась уже с фиолетовой плюшевой макакой. — Это Чучу, милый Утена.
Утена посмотрел на убогую игрушку, выглядевшую жутковато со всеми этими заштопанными дырками, глазами-пуговицами и заплатками, и медленно кивнул ей.
— Эм, — выдавил он из себя. Игрушка, конечно, была стрёмная, но это пока был первый предмет, о котором Анфи не говорила с глубоким безразличием. К тому же, раз она его представила... — Ну. Привет. Я Утена Тендзе.
— Ты ему понравился, — ответила Анфи, усаживая игрушку на стол. — Ты очень ему понравился, дорогой Утена.
— Ну, классно. — Утена больше не знал, что сказать.
Анфи пошла готовить завтрак, а Утена, потянувшись, вновь задумался над вчерашней битвой. Не было никаких сомнений в том, что эта парочка — Анфи и Сайонджи — абсолютно чокнутые. Возможно, не в половину того, как чокнут он сам, или страдает от своих комплексов бедняжка Вакаба, но тем не менее. Интересно, откуда он взял, что у них есть общий секрет? Хотя тут только дурак не догадается: ведь именно Сайонджи рассказал ему о правилах. Анфи, разумеется, знает о них, это очевидно. Но почему так? Как это вообще всё связано? И что за чертовщина с ним тогда произошла? Ведь Сайонджи сильнее его, правда ведь сильнее: Утена, конечно, спортивный парень, но не боец, а у этого сразу чувствуется — какого только пояса нет... Удивительно, что сразу не вырубил. Сплошные головоломки с этой Анфи. Вероятно, Вакаба права, вздохнул Утена, с этой девчонкой действительно много проблем...
Анфи, вероятно, всё-таки обратила внимание на задумчивость Утены, и заговорила с ним:
— У Сайонджи такое же кольцо, как и у Вас, дорогой Утена.
— Серьёзно? — Вот этого Утена и не ожидал. Так вот почему Сайонджи принял его себе за равного!
— Их носят только Рыцари Розы. Это их Печать. Её носят только рыцари-дуэлянты, готовые стать Женихами Невесты-Розы. Сейчас Вы мой жених, милый Утена. Другие лишь могут вызвать Вас на дуэль, вот и всё.
Когда Анфи замолчала, наступила тишина. Утена сидел неподвижно, даже не моргая: в его душе боролись две противоположные друг другу мысли, кидающие его то в жар, то в холод. И если с мыслью «Что за фигня, кто все эти люди, какие розы, какие невесты, почему её психиатра до сих пор не уволили?» всё было и понятно, и спокойно, то со вторым ощущением правильности происходящего он ничего не мог поделать, и это пугало его больше, чем навязчивые фантазии Анфи. Ведь он-то подсознательно чувствует, что она говорит полную правду, и что...
Такого просто не может быть.
— Эй-эй, я не собираюсь участвовать в этом!
Анфи его не слушала. Анфи баюкала на руках Чучу.

Утена замолк, а воздух продолжать дрожать от его восклицания.

День протекал так же сумбурно, как и начался.
В школу они всё-таки пошли, пусть и с серьёзным опозданием: Утене просто было лень идти на ранние занятия. Он не видел смысла в том, чтобы рано поутру прослушивать бессмысленные речи психотерапевта и заполнять ненужные тесты — а после Анфи он и вовсе разуверился, что в этом месте хоть кого-то серьезно лечат, а не избавляют родителей от обузы. Анфи же шла за ним повсюду: когда они вошли в класс, удивлению Вакабы не было предела. Утена просто кивнул ей:

— Ни о чём не спрашивай, хорошо? Она с нами.
Естественно, Вакабе было очень интересно, но она была довольно мудрой девочкой, чтобы лезть к Утене с лишними расспросами. Никто из одноклассников Утены и Вакабы не помнил о вчерашнем случае: создавалось такое ощущение, будто они специально пытались о нём забыть. С Утеной поздоровались, Утене повесились на шею девочки, парни Утену хлопнули по плечу — в общем, как обычно. Он посмотрел на реакцию Анфи — та совсем не обращала на него внимания, воздвигая на парте памятник из розового ластика.
«Ну и пускай, — подумал Утена. — Пускай. Слава Богу». Единственный, кто хоть как-то среагировал на присутствие посторонней в классе — конечно, помимо Вакабы — была преподавательница; она схватила Анфи за плечо и, ласково общаясь с ней (прям как по учебнику!), повела из класса. Анфи посмотрела в сторону Утены, тот кивнул ей, дескать, всё нормально, ты иди.
— Я подожду тебя, — мягко промолвила Анфи и затем её вывели из класса.
Утена пожал плечами: в общем-то, ему было даже наплевать. Хотя, конечно, оно и приятно, что уж говорить. Он пытался пошутить об этом с Вакабой, но Вакаба надулась и отвернулась. Смешная, с улыбкой подумал Утена. Очень смешная, такой ребёнок. Она всё же странная, не без этого. Хотя удивляться странности в психушке — ещё более странно, чем быть странным самому...
Тьфу ты, язык заплетается.
После уроков он не нашёл Анфи нигде. «Должно быть, она в палате», — спокойно подумал Утена: отчего-то он был уверен, что Анфи всегда держит своё слово, и, если она ждёт, то уж ждёт абсолютно точно, по минутам. Должно быть, тоже правило Розы, будь оно неладно.
Однако, когда он зашёл в палату, Анфи не было и там. На столе стояла тарелка с ещё теплой, но уже потихоньку остывающей едой, но самой Анфи не было негде.
Утена не хотел себе в этом признаваться, но он уже начинал паниковать.
— Да чёрт возьми, что такое? — проговорил он про себя. — Не могла же она испариться!
Не могла. А вот забрать — могли.
Вдруг Утена внезапно ощутил спокойствие, то самое, которое он испытывал в бою с Сайонджи: удивительное чувство понимания своих бездумных действий — а он действительно не размышлял над тем, что он делал. Утена встал, спустился вниз, вышел из дома, пошёл по тропинке к домикам старшеклассников, завернул направо, и там, в тени деревьев и света уже начинавшего гореть одинокого фонаря, он сначала увидел валяющегося на земле Чучу с оторванным ухом, а затем, приглядевшись, тени на скамейке. Когда он подошёл поближе, то смог различить высокую фигуру Сайонджи, который жадно, собственнически прижимал к себе обессилевшую Анфи; он целовал её лицо, откинутое назад, и Утена смог разглядеть съехавшие на лоб очки, следы от засосов и под глазом — ярко-красный след от удара. Сайонджи в перерывах между поцелуями что-то бормотал: Утена лишь расслышал отдельные фразы, что-то вроде «Анфи, почему?», «Любимая», «Ты полностью моя», «Как ты посмела, ненавижу» и всё в таком же духе.
Спокойствие в душе Утены сменилось тихим бешенством: то самое чувство, пробудившееся в нём при унижении Вакабы. Он не понял, как он смог оказаться рядом с ними, как оттолкнул Анфи и как вцепился в длинные волосы Сайонджи, резко и больно прижав противника к фонарю. Он смог очнуться только после этого: они с Сайонджи стояли друг напротив друга, шокированные настолько, что ни один не смел напасть первым. Тяжело дыша, Утена отпустил его и сделал шаг назад: его начала колотить мелкая дрожь.
— Ни чести, ни совести, — с отвращением произнёс он. — Как ты смеешь называться Рыцарем?
— Ах, о чести заговорили! — Сайонджи тоже пришёл в себя, но, в отличие от Утены, ему удалось выровнять дыхание, и даже принять вид уверенного в себе бойца. — И кто же, грязная воровка!
— Пафос себе оставь, — холодно ответил Утена, помогая Анфи подняться с земли. — А то понтануться перед девушками будет нечем. Ублюдок.
— Я проиграл, потому что был беспечен. Я вызываю тебя на дуэль.
Утена посмотрел на Сайонджи: кажется, этот псих настроен серьёзно. Казалось, он был настроен набить Утене морду прямо сейчас, но отчего-то сдерживался — необходимость соблюдать ритуал, наверное. Тьфу ты, чёрт возьми, как же они достали, а.
— Придурок, — пожал плечами Утена. — Я не собираюсь драться. Вчера я делал это из-за подруги. Психиатра тебе не позвать, нет? Давно ты не был в карцере?
— Взрослые тут не причём, — Сайонджи сделал шаг вперёд, не сводя прищуренного ненавидящего взгляда с собеседника. — Мне нужна Невеста-Роза.
— А мне нет. И что с того?
— Ты обязана драться, дура. Таково правило Розы. Пойдёшь против правил — навсегда растворишься в больнице, исчезнешь в ней навечно. Как призрак. Мне-то оно и к лучшему, но я исчезну с тобой, как дуэлянт, чей вызов не был удовлетворён. Хочешь сказать, что не знала?
Утена посмотрел на Анфи — та бессмысленно мотала головой из стороны в сторону, симметрично, из одной точки в другую. Максимальное стремление к точности. Тьфу ты, вот уж от кого совета не дождешься. Утена перевёл взгляд вниз и увидел, что Сайонджи стоит на оторванном ухе Чучу. Он не знал, почему, но именно это и подтолкнуло его к ответу.
— Ладно, — выдохнул Утена. — Ладно, чёрт с тобой, я принимаю вызов. Как же вы меня достали со своей Розой, грёбаные психи. Только учти: у меня нет желания тебе выигрывать, имей это в виду. Я проиграю тебе Невесту, если уж ты так страдаешь без неё.
Всё равно она тебе в глаз никогда не даст, так что толку её защищать?
— Вот и отлично!
Сайонджи молниеносно бросился на Утену, пользуясь его задержкой. Ему лишь чудом удалось увернуться от удара, рассекший воздух рядом с ним.
«Силён, ублюдок, — промелькнуло в голове Утены. — К тому же знает, что делает. Плохо».
В этот раз Сайонджи дрался куда более остервенело, чем в прошлый. К тому же действия его были намного продуманнее — Утена едва успевал от него отбиваться, а уж про то, чтобы прикрывать свои слабые места, и вовсе речи не шло. Сайонджи атаковал его быстро, сильно и невероятно зло — было видно, что он прямо вкладывает душу в свои удары.
«А вот это хорошо, — подумал Утена снова. — Сил потратит больше. Его не хватит танцевать надолго».
Однако тут же его осенила другая, очень коварная в своей неожиданности мысль: а ведь какого чёрта сам Утена отбивается, если так хочет проиграть?
Мгновение — и руки Утены скручены. Он дернулся в сторону — бесполезно, сил у Сайонджи было много, руки действительно как в тисках. Отбиваться теперь уже было нечем.
— Вот и всё!
Утена дёрнулся, и удар пришёлся на плечо. Однако ж его колено пришлось на живот Сайонджи, и тот от внезапной атаки отпустил его руки. Они стояли друг напротив друга, тяжело дыша от боли и возбуждения: Утена не мог вспомнить, чтобы когда-нибудь драка захватывала его так.
Или всё же мог?..
— Жизнь, смерть, — сплюнул Сайонджи в сторону, — какая разница? Проиграть Невесту — вот что страшно, ты об этом знаешь, раз до сих пор дерёшься.
— Что ты несёшь, баран? — выдохнул Утена, и очень пожалел об этом в следующую секунду.
Расчёт был верен: послушав бред Сайонджи, он отвлекся на ответ, и вот, пожалуйста — удар в грудь, в спину, согнуты руки, за которые его крепко держит противник. Отпустит — и свалится Утена вниз, и тут уж никакая сила не поможет. Проиграет. Кто тут ещё баран, спрашивается?

«Вот ведь скотина, — резко подумал Утена. — Умный, но скотина и псих».
— Диос, — прошипел Сайонджи. — Ты же знаешь, это Диос! Ощущение в бою, как будто ты достиг спокойствия и уже разрушил Скорлупу Вселенной. Понимаешь?
«Да уж, — мысленно ответил ему Утена. — Кажется, понимаю. Так вот вы как это зовёте».
— Это принадлежит мне! — «Роняй уже скорее, болван, сколько можно трещать мне в ухо!». — Анфи. Диос. Освобождение! Ведь я достоин этого!
— Да что ты говоришь?
Сайонджи дёрнулся, и это Утену спасло. Он не мог понять, когда именно к нему вернулось это чувство отстранённости и полнейшего безразличия: когда Сайонджи говорил ему о Диосе? Раньше? Позже, кажется. Тогда он был измотан и не чувствовал ничего такого. Хотя неважно: Утена вскоре понял, что ему не следует об этом думать. Всё равно никогда не поймёт.
Он резко дёрнул голову назад, и Сайонджи изумлённо отстранился, схватившись за окровавленную ушибленную губу. Утена выставил вперёд ногу, практически сев на шпагат, но не упал, даже рукой земли не коснулся, затем резко подскочил и встал в полный рост. И это было последнее, что он помнил.
Очнулся он, наверное, секунды этак через три, может быть, чуть больше, когда вдруг понял, что Сайонджи, бледный и дрожащий, лежит на земле, а он склонился над ним с поднятой для удара рукой; что всё пространство вокруг них истоптано, изрыто, на плитке дорожки лежит земля, перемешанная с травой, а сам он был в это время ну в такой отключке, что думать поначалу было очень больно.
«Чёрт. Я снова победил. Ведь победил же?».
— Диос... — тихо прошептал Сайонджи. — Быть не может... Сила Диоса...
«Какая Сила Диоса, идиота кусок?! — тяжело дыша, думал Утена. — Аффект, истерика. Такое бывает. Три-пять секунд, а потом — резкий спад. Второй раз уже такое. Боже мой, ведь я читал об этом, психология, какая, к чёрту, Сила Диоса?!».
Вслух он не произнёс ничего. Утена медленно выпрямился и впервые посмотрел в сторону Анфи. Она сидела на скамейке и беззвучно пришивала к Чучу ухо. Рядом с ней лежали две розы: одна зелёная, которая начинала уже осыпаться, другая — розовая, крепкая, красивая, с тонким стеблем.

Домой они шли молча. Утена нёс Чучу, изредка потирая болевшие ушибы, Анфи же тихонько напевала про себя песенку и несла с собой розу, нежно гладя её по бутону. Утена смотрел на неё и задавался себе вопросом: может ли быть так, что это всё — лишь её фантазии, лишь её сумасшествие, которое перекинулось на откровенного маньяка Сайонджи? Что заставило его, парня, который дела не хотел иметь с этой девчонкой и уж тем более с её придурком-бойфрендом, выигрывать драку? Почему он впадает в аффект всякий раз при драке с ним — и только с ним, ведь до этого Утена мог просто беситься, но чтобы отключалось вообще всё... да не было такого, ну ни разу в жизни! Ещё Анфи говорила, что это орден — можно ли подумать, что их там много таких, что не Сайонджи единым? Да чушь какая-то, мало тут своих дуриков, что ли? Интересно, что бы сказала мама, увидев Анфи...
— Ты всё-таки не проиграл, Утена, — вдруг ласково произнесла Анфи. Утена отвернулся.
— Да, не проиграл. Но это ради Чучу.
Анфи пожала плечами.
— Сайонджи его не любит?
— Не любит. Семпай расстраивался, когда я приводила в дом животных. А Чучу — мой единственный друг.
—Да уж, понимаю.
«Ещё бы он хотел терпеть твоего друга в своём доме», — криво усмехнулся он. Ничтожный маньяк. Хорошо, что он выиграл, и Анфи не пришлось бы...
Да какая разница, какая разница, на самом деле? Когда они пришли домой, Анфи тут же легла спать, крепко прижав к себе плюшевое тельце Чучу, а Утена долго ещё ворочался и думал о том, откуда же Анфи берёт эти розы для поединка...
======================================================
РЕКЛАМА
- Нанами совсем чокнулась!
Казалось, никто, кроме самого Утены, не воспринял эту ситуацию всерьез. Анфи поливала цветы (ну, как обычно), Мики решал математику за неё… да и остальные, кажется, спокойно отнеслись к тому, что Нанами стала встречаться с восторженным некрасивым карликом. Это и Утену бы не беспокоило, но… что-то в их отношениях было не так. Что-то такое отталкивающее и неприятное, отчего лично ему становилось гадко. Очень, очень гадко.
- Я не вижу в этом никакой проблемы, - спокойно произнёс Мики, не отрывая взгляд от тетради. – По-моему, ты преувеличиваешь.
Утена бросил взгляд на шею Мики; он отметил про себя, что синяк уже совсем прошёл, и невольно вспомнил пошло размалеванное лицо Козуэ…
Ох, о чём он только думает.
- Возможно, ты и прав. Но я всё равно не понимаю…
- Там нечего понимать, - пожал плечами Мики. – Нанами без ума от своего брата. Представляешь, как ей тяжело, когда он её предал?
- Но он же…
- Это ты знаешь, что он её не предавал. Нанами этого не знает. А Тсувабуки теперь ей как защитник.
То ли дело было в родительских нотках голоса Мики, то ли в том, что он говорил чистую правду, но Утена взбесился. Он резко подскочил со своего места и воскликнул:
- Но она им пользуется как тряпкой! Так же нельзя, он же не понимает!...
И в самом деле, Нанами эксплуатировала своего маленького бойфренда по всей программе.
Мальчик (впрочем, какой он мальчик – юноша) был влюблён в неё невероятно; во всяком случае она единственная, кого Тсувабуки вообще слушал и, кажется, понимал. Он исправно носил за ней её сумки, бегал за одеждой, срывался с уроков – не понимая, впрочем, почему воспитатель или логопед кричат на него, когда он убегает по очередной прихоти Нанами. Абсолютный кретин в общении с другими, он, кажется, понимал каждое требование Нанами и, более того, каким-то образом умудрялся его выполнять. Утена даже немного восхищался ею – ведь Тсувабуки даже не видел разницы между математикой и японским языком, но, когда она его просит достать ей ответы на сложную контрольную, ему каким-то чудом удавалось это сделать.
Посидеть вместо мольберта несколько часов, не жалуясь на своё положение? О, Тсувабуки-кун может и не такое.
Отдать свою порцию на школьном обеде? Тсувабуки-куну всё равно надо худеть.
Терпеть насмешки о своей внешности? Ну, Тсувабуки, Нанами же говорит чистую правду!
Было в этом что-то… мерзкое. Что-то такое, с чем Утена ну никак не мог примириться.
- Ну, он же не против, - пожал плечами Мики. – Счастья им да любви.
- Но он же не понимает!...
- И что? Почему ты лезешь в чужую личную жизнь? Тебя же это не касается?
- Да, не касается, но…
Утена запнулся. Он не знал, что ответить Мики.
А тот пожал плечами и спокойно произнёс:
- Ты не знаешь, что это такое, когда предаёт любимый брат.
И в самом деле, Утена не знал. И чувствовал себя полнейшим идиотом перед Мики – и отчасти перед Нанами.
Он действительно ничего в этом не понимал. У него никогда не было такого родственника, из-за которого можно было окончательно тронуться головой. Чьё предательство воспринималось бы как нож в спину. Да, Утена любил свою маму, но любовью отдалённой. Так, скорее, относятся к учителю – когда ты его любишь, благодарен ему за что-то, но вполне можешь прожить и без него. И вообще, если подумать, у Утены ведь никогда не было человека, который был бы ему самым дорогим…
Кроме одного, пожалуй. Кроме одного.
- А ты что думаешь, Анфи? – спросил её Утена, чтобы отвлечься от своих мыслей.
Анфи безразлично пожала плечами.
Утена вздохнул: этого и следовало ожидать.
Он даже не стал её спрашивать, почему она не постояла за себя, когда Нанами обвинила её в покушении.

Тем более что у Утены были поводы понервничать совершенно о других вещах.
Чистя зубы, он внезапно осознал, что за это время его письмо должно было дойти до матери. Он испытывал некоторые сомнения в этой убежденности, но так, чисто теоретически… Уж отправить его точно должны были давно.
- Анфи, - сказал он, высовываясь из ванной, - мне ведь принесут моё письмо?
- Какое письмо? – спокойно спросила Анфи, не поворачиваясь к нему.
- Анфи, не дури! Когда моя мать напишет мне ответ, мне ведь принесут её письмо?
- Я не знаю, милый Утена.
- Как не знаешь?
- У нас никто не пишет писем.
Сердце Утены сжалось в нехорошем предчувствии.
- Как мне забрать моё письмо, когда оно сюда дойдёт? – спросил он, заходя на кухню.
- Не знаю. Милый Утена, ты забыл расчесаться.
- Может, мы вернёмся туда? Ну, где стоит почтовый ящик. Может, тебе следует спросить администратора, или кто там заведует письмами?
- Хорошо, я спрошу.
- Тогда пойдём сейчас, - решительно произнёс Утена, накидывая на себя рубашку от больничной формы. Расчесаться ему так и не пришло в голову.
Утена шёл чуть позади Анфи и слегка сутулился. Его покою мешали волнения и нехорошие предчувствия: например, он боялся, что ему не отдадут его письмо, если оно пришло.
«Не беспокойся, - успокаивал он сам себя, - не может быть, чтобы всё было настолько плохо. Может, оно ещё не дошло до санатория. Или моё – до матери. Или она решила приехать сама. Но она бы не ехала тогда так долго… Ладно, забей, просто успокойся».
Но успокоиться не получалось. Ну никак.
Они подошли к тому зданию, в котором прошлый раз Утена отправил письмо. Ничего не изменилось: всё так же спокойно стоял почтовый ящик, украшенный розами, всё так же сидели на своих местах смурные охранники.
И именно к ним и подошла Анфи.
Утена смотрел на неё со стороны: признаться, это был первый момент, когда он ею восхищался. Анфи была абсолютно безэмоциональна, и поэтому не чувствовала ни страха, ни смущения, которые бы испытывал он перед этими людьми. Кажется, её даже не тревожила мысль о собственной ущербности, не мешала ей подходить к ним, здоровым людям, вот так, со спокойной улыбкой принцессы…
«Или это всё потому что она Невеста-Роза? Блин, да выкини этот бред из своей головы».
- Добрый день, - спокойно обратилась Анфи. – Мы на прошлой неделе отправили письмо – скажите, ответ ещё не приходил?
Утена видел, как у охранника забегали глаза в недоумении. Его явно стеснял этот вопрос – то ли потому, что он не знал, то ли потому, что понятия не имел, как себя сейчас следует повести.
«Ну и правильно, - рассудил про себя Утена, - он же не воспитатель».
Но всё-таки это его напрягло. А вдруг этот человек решит им не ответить? Что тогда делать?
- Честно, не знаю, - наконец произнёс он. – Я могу обратиться к администратору…
- Хорошо, - неожиданно произнёс Утена. – Обратитесь сейчас.
Охранник перевёл на него взгляд. Утена чувствовал его брезгливость по отношению к себе, и в душе его накапливалось бешенство.
Хотя как ещё должен относиться нормальный человек к психу с нечесаными патлами? Как будто он ожидал что-то другого, в самом деле.
Охранник поднял трубку внутренней связи и, не спуская глаз с Утены, набрал номер.
«Неужели хоть сейчас получится, и хоть кто-нибудь ответит?...».
Но в трубке звучали гудки – их слышал и Утена, стоявший на расстоянии. Никто не отвечал.
Охранник подержал трубку некоторое время, затем вздохнул и положил её на место:

- Никто не подходит. Видимо, обедают…
- Когда, утром? – вырвалось язвительно у Утены.
- Вы подойдите чуть попозже…
- Позвоните ещё раз!
- Девушка, успокойтесь! Вы же слышите, их нет…
- Да Вы даже не стараетесь нам помочь!
- Милый Утена, - Анфи взяла разъярившегося Утену за рукав. – Мы можем сами пойти к ним, если ты этого хочешь.
Утена посмотрел на неё. Несмотря на то, что она предложила ему это, он был уверен, что Анфи на самом деле абсолютно наплевать. Как всегда.
Но она хотя бы предложила ему пойти к администрации. А могла бы равнодушно промолчать.
Он зло посмотрел на растерянного охранника и произнёс:
- Пошли. Раз уж никто тут не хочет выполнять свои обязанности.
И он не стал идти за ними. Не остановил их. Даже не попытался позвать лечащего ребят врача, или санитаров, или… да кого угодно. Он просто сидел на месте и растерянно смотрел им вслед.
У Утены появилась дурная мысль:
«А что если попытаться убежать? Вот прямо сейчас?».
Но никаких окон он не видел. Ни на этаже, ни поднимаясь по лестнице. Нигде. Никаких.
Одна-единственная дверь на улицу – и та за спиной охранника.
«Но всё равно. Не может быть такого, чтобы никто не сбежал. Тут же охранники – идиоты, да и врачи не следят».
«Но при этом все, кто здесь находится, сумасшедшие».
«А как же ты?».
На этот вопрос своего мысленного диалога Утена не знал, как ответить. Раньше он безапелляционно бы заявил, что с ним всё в порядке, и это всё – исключительно из-за нежелания матери его понять.
Теперь же он не был уверен в собственной вменяемости.
Кабинет нашёлся почти сразу, но дверь от него была заперта на замок. Утена пару раз дернул ручкой – бесполезно.
Дверь и не думала отпираться.
- Вот говно, - выдал Утена, не моргая. Ему даже не хотелось злиться, внутри просто кипело тупое отчаяние. То самое ощущение, когда испытывать эмоции просто не остаётся никаких сил…
Да ему это и не надо. Всё равно эмоции делу не помогут.
- Почему их сейчас нет?
- Охранник сказал, они на обеде.
- Сейчас десять утра, Анфи. Какой, к чёрту, обед?
- Не знаю. Возможно, они не успели поесть вчера.
- Это какой-то бред, - неожиданно крикнул Утена и резко ударил дверь. Его нога противно заныла, а боль разливалась по всей стопе.
Утена отметил этот факт мимоходом, не концентрируя своё внимание на боли. Были вещи куда посерьезнее, чем какая-то там ушибленная нога.
Хотя бы то, что это блядское место, кажется, заколдовано.
- Я буду ждать, - твёрдо произнёс он. – Обещаю, я дождусь этих…
- Милый Утена, они могут вернуться нескоро.
- Но когда-то же они должны появиться! Они же тут работают и живут, в конце концов!
- Вас хватится учитель.
- Плевать!
Неожиданно Анфи коснулась его руки.
И неожиданно Утена вздрогнул.
Неожиданно для себя, разумеется – раньше он не реагировал на касания Анфи таким образом. Они не заставляли его волноваться… да и вообще нихрена не заставляли.
Что же изменилось сейчас? Почему его тело так реагирует?
Это ненормально. Для него – ненормально.
- Пойдём, - ласково сказала Анфи. – Мне кажется, сейчас у нас ничего не получится.
Сейчас. Хорошо, что она выделила это слово, а то Утена точно бы не сдержался и психанул. Возможно, даже отвесил бы ей пощёчину…
Стоп. Он же не хочет быть похожим на Сайонджи? Зачем он вообще подумал о том, чтобы бить девушку?...
Нет, он точно сходит с ума. А ещё – омерзителен и жалок.
Даже не может настоять на своём, когда Анфи берёт его под руку и ведёт из этого здания. Ну что он за тряпка.
Они вышли из корпуса и уже почти дошли до школы, а Утену всё никак не отпускало чувство омерзения. Он размышлял, не стоило ли ему сейчас остановиться, повернуть назад и вернуться в корпус, и дождаться администрации, как он и хотел. Он чувствовал себя ужасно нерешительным, и это сводило его с ума – как и то, что он просто так, покорно пошёл вслед за Анфи вон… К слову, почему это она так настойчиво увела его? Разве ей не всё равно, как обычно? Сейчас она идёт, смотрит куда-то в никуда, улыбается и что-то мурлыкает, достаточно громко. Сейчас Утена не сомневался, что ей абсолютно всё равно, что он там испытывает… как обычно. Зачем же тогда она его увела? Она что, специально хотела, чтобы его там не было?...
Утена не успел разозлиться на Анфи, так как в этот момент на него кто-то упал.
Он почувствовал сильный удар в спину и чуть не свалился на землю; если бы его не поймала в этот момент Анфи, то непременно свалился.
Утена повернул голову и увидел, что в него врезался парень в очках, на которых были нарисованы глаза, которые поначалу Утена принял за анимешные.
- Смотри, куда идёшь! – раздраженно крикнул он, освобождая плечо из рук Анфи.
«Она ещё и спасла меня. Значит, ей не всё равно?».
Парень повернул к нему голову и неопределенно повёл плечом. Взгляд его был рассеян, а движения – вялыми. Сам юноша выглядел не слишком презентабельно: несколько синяков на лице, следы укусов, порванный рукав больничной формы и растрёпанные волосы. Возможно, он сейчас дрался…
«Ну или кто-то его избил, что куда вероятнее».
Следы этого парня шли со стороны поляны, находившейся за кустами, и только сейчас Утена, прислушавшись, понял, что там что-то происходит. По крайней мере, кто-то даже кричал, хотя поначалу Утена думал, что это крики детей во время игры…
«Там идёт драка. Чёрт возьми, куда смотрит администрация?!».
- О, дерутся, - равнодушно отметила Анфи, и Утена понял, что, если он не вмешается, но никогда не будет себя уважать. Никогда.
Достаточно того, что он уже и так послушался Анфи и ушел из корпуса.
Он решительно направился в сторону этой поляны, а за ним покорно последовала Анфи, даже не пытаясь его задержать. Утена бросил взгляд на кусты – не розовые. Какие-то колючие, возможно, шиповник, в этом Утена не разбирался, но не розовые. Значит, не дуэлянты, и можно выдохнуть спокойно.
Но, как оказалось, он зря так подумал.
На полянке находились несколько человек: двое дрались, один, побитый, медленно поднимался с земли, а ещё одна стояла чуть поодаль и безразлично что-то вырезала на дереве.
Утена остановился на месте. Он не знал, что маленький, тощий, умственно отсталый Тсувабуки может драться как тигр, и что Нанами умеет пользоваться ножом. И неизвестно, что из этого его удивило больше.
Тсувабуки напрыгивал на своего противника, царапая ему лицо и отчаянно кусаясь, не то рыча, не то взвизгивая; он был сильно ниже парня, с которым дрался, но намного быстрее и проворнее. Тот же двигался вяло и почти не отбивался, лишь слабо прикрываясь руками. Утена заметил, что на земле валялись пластиковые очки с нарисованными анимешными глазами. Он всё равно ничего не понял, но решил помочь Тсувабуки – ну или хотя бы растащить этих двух. Уж не ему ли знать, с какой остервенелой силой дерутся безумцы?...
- Эй, - крикнул он. – Эй!
Он быстро направился к ним, желая разнять дерущихся – и не увидел подножку, поставленную не отрывавшейся от дела Нанами.
На землю он не упал – Утена сгруппировался в полёте и лишь испачкал брюки. Но, когда он поднялся, избиваемый Тсувабуки парень, всхлипывая, побежал прочь – небыстро, размахивая покусанными и поцарапанными руками. Даже не поднимая по дороге свои очки.

Утена смотрел ему вслед, пока разгоряченного маленького Тсувабуки, с оттопыренной губой и сильно побитым лицом, прижимала к себе весело улыбавшаяся Нанами. Он заметил это чуть потом, когда Анфи помогла ему встать, и ничего не понимал – но заметил, что Тсувабуки плачет. И плакал, видимо, уже давно, даже, наверное, во время драки – такие у него были большие и красные глаза, такие сухие у него щёки.
Да что тут, черт возьми, творится?!
Из ступора его вывел слегка недовольный голос Нанами:
- Надо было лучше драться, мой маленький принц. Смотри, тебя всего побили.
Ну это уж слишком!
Разъяренный Утена ринулся к ней и остановился, когда слегка испугавшуюся Нанами, слегка пригнувшуюся в ожидании удара, прикрыл Тсувабуки. Он держал руки, как будто бы он тигрёнок и собирался расцарапать Утене всё лицо, но не это остановило Утену, а то, что Тсувабуки всё равно продолжал плакать. Даже сейчас, стоя перед ним – человеком, младше его по возрасту и куда более сильному физически.
Какой же этот идиот преданный и сильный. И в какую же тварь он влюбился.
- Да тебе насрать на него, - с тихой ненавистью произнёс Утена, прямо глядя в глаза Тсувабуки. Он прекрасно знал, что возлюбленный Нанами его не понимает. – Какая же ты тварь, а. Его могли избить до смерти, а ты просто стояла и смотрела?!
Неожиданный удар закричавшего от ярости Тсувабуки заставил Утену замолчать. Он схватился за живот, пытаясь сдержать стон, пока Тсувабуки хватал его за волосы, таская их туда-сюда, и рычал. Кажется, он даже вырвал у него несколько прядей, насколько мог Утена довериться своим ощущениям в этот момент…
- Давай, милый Утена! Давай!
Это кричала Анфи. Безразличная, равнодушная, которая до этого момента стояла в стороне и никак не вмешивалась в драку.
Анфи. Как тогда, когда он дрался с Мики.
И эти крики придали Утене сил.
Он с неожиданной силой перехватил руки Тсувабуки и резко дернул их в сторону, выкручивая. Тсувабуки заверещал и неистово забился, пытаясь вырваться, но попал в захват. Момент, два – и вот он уже валялся на земле, беспомощно дрыгая ногами, как мальчик, матерясь, плюясь и пытаясь вырваться, пока Утена держал его, сидя сверху.
Утена не хотел делать этого с Тсувабуки. Ни за что не хотел.
- Вот, - просипел он. – Смотри, ты даже сейчас как будто бы не причём!
Нанами, взиравшая до этого на драку, спокойно пожала плечами, вызывая ещё большую ненависть у Утены.
«Чёрт возьми, ну какая же сука! Она же не Анфи, в конце концов!».
- Ты, жалкий ублюдок, - заговорила наконец она. – Ты даже не знаешь, что такое, когда тебя предает любимый бра…
- Да не предавал он тебя, идиотка!
- Он хочет меня убить!!! Как это иначе понимать?! Он точно хочет, чтобы его сестра умерла, самой жуткой, самой мерзкой смертью! И Тсувабуки – мой принц, он должен меня спасать!
- Ты просто его используешь!
- Да? Ну тогда делай с ним, что хочешь, жалкий победитель!
Она повернулась на каблуках и пошла в сторону школы. Такого Утена не ожидал.
- Эй, - закричал он, отпуская обессиленного и плачущего Тсувабуки. – Эй!!! Ты что, его так оставишь?...
Но Нанами не слышала криков Утены. Или делала вид, что не слышала.

- Он ей словно лакей! А она пользуется тем, что он слабоумный!
Утена не находил себе места и в раздражении ходил из угла в угол. Анфи не вмешивалась и лишь спокойно готовила что-то на кухне, периодически появляясь в комнате и задавая абсолютно неуместные вопросы. Утена, впрочем, на неё даже не злился: воспоминания об уходе из главного корпуса полностью перебила драка с Тсувабуки – до сих пор перед его глазами стояла картина плачущего парня с невероятно большой головой, приоткрытым ртом и огромными выпученными глазами, самыми голубыми из всех, что когда-либо видел Утена…
И он бил парня, слабее себя. Он его избил. За какую-то отвратительную стерву, не заслуживающую такого преданного, хоть и жалкого, кавалера.
- Слабоумный, - хмыкнул Мики, попивая чай Анфи. – Он умнее нас многих, между прочим.
Они встретили его по дороге из школы, и мальчик навязался к ним в гости. Должно быть, он заметил раздражение Утены – хотя откуда такие сомнения? Именно это Мики и заметил, потому и прибился к ним, чтобы дать возможно Утене выговориться. Ну и ещё раз увидеть любимую Анфи, конечно, и выпить её вкусный чай.
Утене было наплевать: маячащий перед глазами образ зареванного восьмилетнего мальчика с базедовой болезнью мешал ему как следует насладиться общением с почти что лучшим другом.
- Но он ей почти как лакей.
- Все парни для Нанами лакеи. Кроме брата.
- Чёрт возьми, да он же ничего не понимает!!!
- Так всегда бывает с влюбленными.
- Вовсе нет!
- Как будто бы ты что-то в этом понимаешь.
Тон Мики, такой спокойный и убежденный, взбесил Утену. И он бы даже кинулся на него с кулаками, если бы…
Если бы не тот же самый побитый мальчик с базедовой болезнью.
- Почему ты думаешь, что я ничего не понимаю в этом?... – тихо спросил Утена, сжимая кулаки.
- Я не говорил этого. Но просто… Тсувабуки счастлив. Разве ты не видишь этого?
- Нет, не вижу! Он же не понимает!...
- А зачем понимать, если любишь? Причем очень давно?
- Как давно? Разве давно?
- Мне Тоога рассказывал. Он спас его от быка…
- Кто кого?
- Тоога Тсувабуки. Конец Света послал им знак, и Тоога с ним справился. Он тогда был женихом Невесты-Розы, и подавал надежды стать Принцем-революционером.
«Ааа, понятно. Опять эти наркоманские истории про розы».
Но тут Утену кольнуло другое: Тоога был владельцем Анфи?... Интересно, он спал с нею? Да наверняка, он же её жених… а она…
Нет, думать об этом – ещё большая мука, чем об избитом Тсувабуки. Потому что тогда Утена вспоминал Мики-Козуэ, и ему хотелось выйти в окно.
- Спас от быка?... Знак?
- Да. Из ниоткуда появился бык и напал на Нанами. Перед ней кинулся этот парень, Тсувабуки, но их могли затоптать… если бы Тоога не вмешался. Он остановил быка, и спас их обоих.
- Вот как…
«А Тоога отважный. По-настоящему отважный. Может, он действительно…».
И по телу Утены словно прошелся электрический заряд. Он вспомнил бал, где общался с Тоогой, и как он сравнивал его с тем, кого он встретил в детстве… Он сумасшедший, абсолютно сумасшедший, но ведь он мог бы быть…
Ох, как всё запутано.
- Так Тоога знает его…
- Да. И он очень доволен, что в Тсувабуки влюблена Нанами.
Ещё один электрический ток через тело… впрочем, нет. Это, скорее, сравнимо с ушатом воды, вылитым прям на лицо – отрезвляющим и заставляющим выглядеть ещё более глупо, чем ты есть.
- Но она же его не любит – проговорил Утена. – Она им просто пользуется.
Мики пожал плечами.
Утена понял, что не должен был говорить при нём такого, но пока ему было наплевать.
Пока перед глазами все ещё стоял плачущий парень, выглядящий на восемь лет, с силой быка и самыми больными в мире глазами…

Как ни старался Утена избавиться от этого видения, но оно преследовало его всю ближайшую неделю.
Он ходил в школу, повторял набеги на главный административный корпус, всякий раз сталкиваясь с закрытой дверью, разговаривал с Анфи, Вакабой и Мики, учился, но унижение, которому он подверг Тсувабуки, всё не выходило из его головы. Утена никогда не умел себя оправдывать: вот и сейчас он должен был объяснить себе, что он не виноват, что Тсувабуки сам, первым напал на него…

Но в любом случае – он побил слабого. Довёл несчастного идиота до горьких рыданий. Да, не он один, постаралась и Нанами, и те парни (которые, как оказалось, все фанатели по Нанами, и хотели избить её «маленького принца»). Как себя оправдать? Какого прощения может требовать Утена, после такого?... А ведь пару раз он даже плакал из-за этого, так сильно его растрогало горе Тсувабуки.
Если бы ему только удалось… Если бы он только мог извиниться перед ним, хоть как-то… Помочь, может быть, спасти, поддержать – что угодно, лишь бы не чувствовать себя таким говном перед ним.
И такой случай ему представился.

- Эй, смотри, там на дворе какая-то драка!
Вакаба запрыгнула коленями на стул, весело болтая ногами, и Утена устало потянулся вслед за ней.
- Ну что там, - раздраженно проговорил он, досадуя, что сейчас не может заняться учёбой. Вакаба становилась какой-то совсем возбужденной при виде драк, а Утене они несли сплошные проблемы.
- Сама не знаю, - Вакаба вертелась, пытаясь хоть что-то разглядеть. – О, смотри, там Нанами!
«Нанами, - моментально подумал Утена. – Где Нанами, там и Тсувабуки. О, боги, только бы не снова драка с ним».
Он вытянул шею и увидел светлую голову Нанами. Она стояла спиной к окну, чуть в отдалении от драки, и, как обычно, окруженная подружками. А в драке… в драке вообще ничего нельзя было разглядеть, кроме здоровых парней в очках с анимешными глазами – и как они в них хоть что-то видят…
Но когда из всей этой кучи, на одного из них накинулся кто-то маленький, худенький и с растрепанными светлыми волосами, то сердце Утены рухнуло куда-то вниз.
«Да они же избивают его!!!».
Вакаба только и успела окрикнуть Утену, как он уже бежал по лестнице вниз, перепрыгивая через одну-две ступени. Вскоре он выскочил во двор и заорал не свои голосом:
- Тсувабуки!!!
К нему обернулись девочки, стоящие поодаль, и даже Нанами удостоила Утену своим взглядом, но никто из дерущихся даже не обратил внимание на него.
И Утена кинулся в драку.
Он по-прежнему ненавидел избивать немощных, но их было достаточно много, чтобы считать схватку равной. Первого он сразу встретил кулаком в челюсть, второго пнул в живот, а остальные просто застыли на месте и взирали на Утену нарисованными на очках глазами. Они держали за руки и за ноги громко рыдающего Тсувабуки, у которого уже шла кровь – из носа и ушей. Этого Утена никак не мог вынести.
- Немедленно отпустите его, - проговорил он и не узнал собственного голоса, такой он был страшный и грубый. – Отпустите его, свиньи.
- Ой, кто к нам прискакала, - издевательски раздалось позади Утены. – Принцесса-рыцарь собственной персоной, смотрите-ка!
Утена медленно повернулся к ней и столкнулся с холодной ненавистью синих глаз. Что ж, по крайней мере теперь Нанами не притворяется, что любит его.
- Зачем ты это сделала? – прошипел он. – Зачем?
- Тсувабуки хотел меня убить, - спокойно произнесла Нанами.
- Что?!
- Это все он подстроил. Он уронил на мою ногу цветок, обварил меня кипятком, когда готовил чай… А ещё он бросил в воздухе нож! Я же могла умереть!
Утена не знал, что ответить. Он вдруг четко осознал, что до этого момента не знал, чем больна Нанами, и теперь ему пришло озарение, что, возможно, она ничуть не менее чокнутая, чем её братец.
Утена стоял и растерянно хлопал ресницами, не зная, что ответить. Нанами торжествовала.
- Мой братик, - сказала она нараспев, - мой братик защитил меня и рассказал обо всем мне. Что Тсувабуки всё это время подвергал меня ужжжасной опасности. Правда, братик?
- Конечно, - раздался голос, и Утена вновь ощутил эту смесь слабости и испуга: о, боги, опять это он. Нет, только не это. – Тсувабуки, это ведь ты тогда выпустил быка, а вовсе не Конец Света, правда?
Тоога стоял возле школьной стены и улыбался – искренне, светло, как ребёнок. Его одежда казалась ещё более поношенной и испачканной алой кровью, чем раньше, но это удивительно ему шло, и Утена понял, что он зачарован тем, как выглядит Тоога. Это… и в самом деле круто. Очень круто.
Но Тсувабуки плакал – громко, как упавший маленький ребёнок, на чей зов не идут родители. И Утена сжал кулаки.
- Вы нелюди, - сказал он со сжатыми зубами. – Он же не может вам ничем ответить…
- Ну и дурак, - пожала плечами Нанами, и Утена в очередной раз пожалел, что не бьёт девочек.
А ещё – что он бессилен против власти цепких и внимательных глаз небритого Тооги. А ведь это именно из-за него у них с Анфи были проблемы с Нанами. Из-за него…
И почему у Утены так предательски садится голос, когда Тоога смотрит на него?
Нанами тем временем подошла к избитому, окруженному молчаливыми парнями в пластиковых очках с нарисованными (хм, или наклеенными) на линзах анимешными глазами, и, протянув руку, произнесла:
- Ладно, вставай. Хватит уже, належался, мне пора делать уроки.
И Тсувабуки перестал плакать. Он широко улыбнулся, засмеялся и схватился своей ладошкой за протянутую руку Нанами, с трудом поднимаясь на ноги.
Он был абсолютно счастлив, а Утена чувствовал, как его мир катится куда-то в пропасть.
Он молча смотрел на Нанами, державшую за руку своего «маленького принца», на то, как к ним ленивой подходкой идёт Тоога, попутно бросая ласковый взгляд в сторону Утены, и как они вместе идут в обратную от школы сторону, и как люди постепенно расходились… И лишь один Утена стоял на том же месте и чего-то не понимал.
Почему Нанами подала ему руку?
Почему Тсувабуки принял её, хотя его только сейчас избили?
Зачем Тоога рассказал такие гадости о Тсувабуки сестре, ведь это же неправда?
Что вообще произошло сейчас? Почему Тсувабуки её простил? Неужели это… любовь?
Да ну, быть того не может. Но что же тогда? Что?
Утена медленно шёл, думал об этом и не находил ответа. Он дошёл до детской площадки при корпусе для мелких; там носились дети, дрались, играли и были готовы выбить друг другу глаза – в общем, примерно то же самое, что у старших, но только более искренне. Утена сел на качели и медленно начал раскачиваться, глядя не то на нарисованного желтой краской быка, не то на деревянную лошадь, не то на плюшевого кенгуру в боксерских перчатках, который валялся в песочнице…
И всё же, почему Тсувабуки принял её руку? Неужели это такая сильная любовь?
======================================================
Утена, наверное, был единственным человеком во всём мире, чей талисман бы не давал душе спокойствия, а напротив, окольцовывал его сердце мёртвой хваткой, не давая ему ни дышать, ни перестать о нём думать. Утена мог подолгу сидеть на стуле и рассматривать кольцо на своей руке: он не любил украшения, никакие, а это кольцо так и вовсе было для него слишком бабьим – розочка…
Но это было Его кольцо. Его. И каким бы оно ни было, Утена его бы не снял, ни за что, ни за какие коврижки.
Он иногда сомневался в том, существовал ли тот парень на самом деле, и не выдумал ли он этого принца в угаре своего воображения, но стоило только посмотреть на свою руку, как всё прояснялось и становилось лёгким.
«И всё-таки он был, - думал Утена. – Невеста, дуэли… это ведь из-за него, из-за кольца. Когда Сайонджи посмотрел на меня, он в первую очередь смотрел на руку. Но для чего? И у него такое есть…».
От этих мыслей беспощадно болела голова.
Ему часто хотелось куда-нибудь убежать от них, забыться в разговоре хотя бы с той же Вакабой, раз у него нет других друзей, но всякий раз, как он отвлекался от кольца, появлялась Анфи.
Ох, Анфи.
Они с ней жили пока ещё недолго, всего каких-то несколько дней, и Утена так и не смог понять мыслей этой странной девчонки. Оно, конечно, и неудивительно, учитывая её болезнь, но ведь она была способна на контакт с другими, значит, не всё с ней так плохо, можно же её вылечить!
Но с ней вообще всё было очень странно.
Например, Утена заметил, что она, как и положено любому аутисту, удивительно ритуальна: у неё была четкая последовательность уборки, дела в которой она не переставляла (то есть, всегда сначала мыть пол, а затем стелить кровати, никак не наоборот); обязательное ритуальное чаепитие в назначенное время, с определенным алгоритмом движения… Утену раздражало это невероятно.
- Анфи, - говорил он, - но ведь если ты будешь делать не как обычно, так же будет интереснее!
- Хорошо, милый Утена, - следовал затем ответ, и каждый раз, спустя ровно минуту после начала чаепития, она брала ложку другой рукой, чем прежде: видимо, то был предел её изменений, устало думал Утена.
- Мы так и будем приходить в столовую в необеденное время? – спрашивал он, когда они всё же выходили есть в столовую санатория.
- Тут так тихо и уютно, когда никого нет, - отвечала Анфи, пачкая игрушку Чучу молоком.
- Зато когда много вокруг друзей…
- У меня же есть один друг, - удивленно спросила Анфи. – Милая Утена…
- Анфи!
- Ох, простите меня, милый Утена, - зарделась Анфи от своей ошибки. – Я правда не хотела. Я просто хотела сказать, что мне сказали заводить друзей – я его и завела.
- Чу-Чу?
- Ну да же. Зачем заводить ещё?
- Понятно, - Утена откинулся на спинку стула: да уж, в психиатры бы его не взяли. – Вопросов не имею.
Но что больше всего его бесило из несносных привычек Анфи, это даже не её патологическая замкнутость, не её маниакальное стремление упорядочить все свои действия до состояния механической куклы, и даже не её отсутствующая логика – да пускай бы оно даже было, к чёрту это!
А вот то, что она вела себя с ним, как будто они пожилые викторианские супруги, вот это его одновременно и смущало, и нервировало, и вообще – ну не нравилось ему это, ни за что не нравилось! Эти отвратительные дешевые попытки привязать себя к нему, показать, что он её Рыцарь – да какой, в жопу, Рыцарь, какая Невеста, зачем это, о чём оно вообще!
Отвратительно.
Впрочем, надо отдать Анфи должное, она ни капельки не вмешивалась в его жизнь – они могли идти рядом и разговаривать, пока с ним кто-то о чем-то говорит, или здоровается, или, подобно Вакабе, вешается на шею – ей было всё равно. Она тут же отводила свой отсутствующий взгляд в другую сторону и начинала тихонько петь: это действовало Утене на нервы, но все же не так сильно, как если бы она участвовала в его жизни. И за это он был ей отчасти даже благодарен.
Хотя чего уж там, всё равно бесила.
- Анфи, блин, - ругался он по дороге к логопеду, - хватит называть меня милым!
- Почему же? – безэмоционально отвечала она.
- Эгей, ты вообще тут? Потому что я не твой парень!
- Я Ваша Невеста, милый Утена.
- Да что ты заладила, невеста-невеста! Хватит уже, пожалуйста! Я один, и я рад, что я холост!
- А уж я-то как рад, - внезапно раздался приятный юношеский голос.
Утена вздрогнул от неожиданности: он вообще-то не любил, когда их внезапно выдергивали из разговора, но этот голос показался ему знакомым, и эта неожиданность его не обозлила…
С веранды реабилитационного центра к ним спускался улыбчивый юноша. Он не был смазливым, зато красивым – сколь угодно: лицо хоть и исхудало после долгого курса лечения, но это играло ему на руку, равно как и легкая щетина. Волосы не были стриженными, но опять же, ему это здорово шло; да и в общем создавал такое впечатление Тайлера Дёрдена: абсолютно сумасшедший тип, зато чертовски привлекательный. И это не могло не зачаровать Утену, с его-то легкой бисексуальностью. Он растерянно отметил про себя его улыбку: открытую, с острыми краями, как режущий полумесяц.
- Привет, - кивнул он Утене. – Я Тоога Кирю, президент школьного собрания и бла-бла-бла, что принято говорить при встрече. Привет, Невеста-Роза!
- Добрый день, Тоога-сан, - произнесла чуть более тепло, чем обычно, Анфи; «понятно, - раздражился тут же Утена, - они ещё и знакомы». Он внезапно так взбесился с приветствия Тооги к Анфи, что ему не хватило здравого смысла остановиться.
- Понятно, - Утена запихнул большие пальцы в карманы брюк, - так вы ещё и знакомы. Тоже играешься в войнушку за Невесту, да?
- Скорее уж за её привлекательных женихов. – Утене стало не по себе от его взгляда: несмотря на открытое дружелюбие, он чувствовал, что Тоога держит его словно под рентгеном, видит его насквозь: и это было в равной степени как отвратительно для него, так и… возбуждающе, что ли? – Тебе идёт сердиться… Утена.
И руку в волосы запустил; а вот это вот он зря.
У Тооги оказалась хорошая реакция, и на пол он не упал, но всё же толчок ему перепал – а уж Утена мог толкнуть, синяки потом ничем не ототрешь.
«Что, получил? Вот и нехай».
- Начнёшь лапать – останешься без руки, - резко сказал Утена.
- Эй, успокойся, - и умеет же этот чёрт быть таким убедительным! – Я хочу всего лишь дружить с тобой. Понял? Дружить.
Утена замер. Чёрт возьми, а этот гад ведь первый, кто назвал его парнем сразу… первый же. Никто так к нему до этого не обращался… никто…
Кроме…
- Эй, смотри, - и Тоога играючи протянул ему свою руку. – Понимаешь?
Утена едва не вскрикнул: на безымянном пальце у него было кольцо, то же самое, что и у самого Утены. Мысли его лихорадочно путались: Утене показалось, что он даже вспотел от своей растерянности и внезапной догадки.
«Чёрт, неужели я прав, и он…»
- Откуда ты это взял?
Тоога легко пожал плечами: в глазах его плясали черти, однако же Утена старался не вестись на эту кажущуюся беспечность – ведь чувствуется же, чувствуется, что этот парень не просто так…
- Знак встречи с тобой, - ответил легко Тоога, - и не более.
Эти слова пришлись окончательным ударом на сознание Утены. Он стоял слегка поежившись, забывая иногда дышать, покрасневший, посиневший, покрывшийся всеми блядскими цветами радуги – но как же могло выйти, чтобы он встретил того Принца здесь, в больнице для душевнобольных?! Как это может быть, отчего? Или это такой ему, Утене, знак? Или это…

«…может быть, всё же не он? У Сайонджи тоже это кольцо… это же не повод называть его принцем. Совсем же нет».
Тоога, казалось, откровенно веселился с растерянности Утены. Он запихнул руку в карман, облокотился на стену и с улыбкой смотрел на него, словно потешаясь в душе над его испугом.
- Ладно уж, - добродушно произнёс он, - расслабься, ради бога. Я пойду, да и вам бы надо не опоздать. – Он встал и прошёл мимо них, и словно невзначай бросил: - А тебя бы я хотел узнать получше… Утена. Правда.
«Чёрт, ублюдок, ты меня совсем решил добить?».
Прозвенел, как будто бы воскресный колокол, звонок в столовую; Тоога уходил в сторону центра, Утена в беспамятстве стоял на месте, забывая о том, что надо дышать и сглатывать слюну, а Анфи качалась на месте и пела. Она не трогала его и не пыталась привести своего Рыцаря в чувство; очнулся Утена лишь тогда, когда на него в очередной раз прыгнула Вакаба.
- Эй, Утена, - растерялась она, увидев потерянное лицо своего друга, - что с тобой?
- Ничего, - помедлив, выдавил Утена. – Анфи, идём, тебе к логопеду. Вакаба, прости.
- Ну уж нет, я тебя не оставлю! Давай признавайся, что там у вас?
- Правда, ничего. Я просто…
«…встретил того, кого искал всю сраную сознательную жизнь…»
- …немного не выспался. Позже расскажу, хорошо?
- Только обязательно, - надула губки Вакаба, - а то же я не отстану от тебя. Буду приставать с вопросами, пока не сдашься, так и знай!
«Слава богу, Вакаба. Слава богу. Конечно же, приставай. Только вот не сейчас».
Они шли вперёд, Вакаба щебетала о книге, которую она читала, Анфи тихонько пела, а Утена чувствовал в своей душе зияющую пустоту.
Когда он отвёл Анфи к логопеду, а сам остался снаружи её ждать, Вакаба не умолкала всё так же. Иногда Утена ей кивал, абсолютно не слушая, что она ему говорит, пару раз попадал даже правильно, но всё же его мысли были настолько далеко от этого, что…
- Вакаба, - внезапно очнулся он: точно, Вакаба же знает здесь всех! – Ты знаешь, кто такой Тоога?
На мгновение лицо Вакабы стало непонимающим, затем оно приобрело свойственную только ей хитринку, и девочка протянула:
- Так воооот оно что… Утена, я буду ревновать!
- Не ревнуй, - слегка улыбнулся он. – Так кто же?...
- Президент Совета…
- Это я знаю. А человек-то он какой?
- Не знаю, - пожала она плечами: ох, как же ты права, мрачно подумал Утена. – Добрый вроде. Со мной пару раз общался, не звездится. Вот его сестра такая мерзкая!...
- У него есть сестра?
- Ага, Нанами. Ненавижу её! Такая мерзкая дрянь, патлы бы ей повыдергивала! – И Вакаба сжала кулачки. – А он вроде такой… нормальный. Только хитрый, девчонок любит. Ни одной почти не пропустил. Вот. А ещё с Сайонджи дружит…
- С Сайонджи? – удивился Утена. – С чего это он вдруг?
- Да с детства вроде. Потом, он первый спортсмен школы, а он – первый красавчик школы, почему бы им не дружить?
- Действительно, - ответил Утена, испытывая мысленное облегчение. Нет, кажется, всё же не он. Принц бы ни за что не стал дружить с этим отморозком Сайонджи, это нонсенс. Да и вряд ли бы сюда вообще попал, чего уж там…
Эта новость так облегчила его душу, что он даже улыбнулся Вакабе, и та на радость снова начала о чём-то разговаривать. Он посмотрел на часы и внезапно спохватился: приём должен был закончиться полчаса назад – вряд ли бы Анфи стали задерживать, ведь у неё проблемы другого рода…
- Слушай, Вакаба, - обратился к подруге Утена, - ты тут постой, я Анфи найду и мигом. Хорошо?
Вакаба кивнула, и Утена вошёл в здание.
Внутри собралось довольно много людей: казалось, там что-то было. Утена никогда не интересовался происходящими событиями и междусобойчиками, поэтому он бы и в этот раз прошёл мимо, если бы не услышал то, что заставило его остановиться:
- Ах ты стерва! Это из-за тебя Сайонджи страдает! Это ты его бросила! Ты, ты, ты! Теперь он может с собой покончить, дрянь! Получи!
«Сайонджи, - не сразу дошло до него. – Кто-то бросил. Стоп, ведь это же?...».
Он резко повернулся на каблуках и бросился через толпу. Наученные драками с Утеной люди безропотно расступались, чтобы тут же замкнуть за ним кольцо и начать возбужденно общаться между собой: раз Утена появился, значит всё, морды будет бить, однозначно. Значит, надо посмотреть, пошуметь, может быть, самим подраться, если пустит…
Когда Утена всё же добрался до цели, то не поверил своим глазам: три невменяемые девчонки (два синдрома Дауна и одна просто в истерии, машинально отметил он) с трёх сторон били размякшую на полу Анфи, бессмысленно смотрящую в потолок, странно улыбаясь. Били чем попало: руками, ногами, у одной был угольник, вот-вот попадёт в глаз…
Утена девушек не бил; хотя рассвирепел он так, что, вставая между Анфи и этими девчонками, был готовь избить каждую из них так, как они втроем избивают одну. Одна всё же остановилась, трясясь от истерики, но всё же поняв, что происходит: остальные же две впали в раж – и у Утены не нашлось другого выхода. Он крепко схватил одну за руку и резко опустил её вниз, чем и вызвал дикий крик у неё, а вторую ударил в живот, отчего та с невероятным плачем и рёвом согнулась.
- Да вы что, охренели?! – яростно заорал Утена на ту, что остановилась: с остальными двумя разговаривать было бесполезно. – Втроём на одну! Вам что, совсем не стыдно?!
- Ой, девочки, да что вы делаете?
По лестнице позади спускалась красивая девушка: она была невысокого роста, с длинными светлыми волосами и красивым лицом, которое неуловимо что-то напоминало Утене – что-то бесконечно знакомое, которое он по дурости своей забыл…
«Спеси бы поменьше, - подумал он, - и была бы совсем милашка».
- Она первая начала, - замямлила нормальная.
- Угу, первая, - фыркнул Утена, помогая Анфи подняться. – Избивали трое против одного! Радуйтесь, что вы девчонки, иначе бы…
- Ох, девочки, ну так нельзя, - мягко произнесла спускавшаяся девушка; впрочем, почти тут же появились врач с медбратьями, и Утена с Анфи юркнули под шумок в толпу, пока те успокаивали впавших в истерику девушек.
- Одну тебя нельзя оставить, - ругался Утена, - вечно куда-то попадаешь!
- Простите, милый Утена, - извинилась Анфи, покорно идя за ним вслед, едва ли не в одном ритме шага идя с ним. Утене резко захотелось ударить и её: за то, что не ответила им, за то, что не пыталась отбиться, как-то защитить себя… Но тут ему стало стыдно за эти мысли: почему ему не хотелось этого, когда его одногруппники били Вакабу?...
- Ох, Утена, так это Вы!
Утена резко повернулся, и Анфи обернулась вслед за ним. Их догнала та самая девушка, и теперь Утена мог лучше её разглядеть: неплохая косметика (в дурке!), великолепный запах духов, идущий от её волос, дорогие туфельки на каблуках – и как ей только разрешили такое носить… воистину, это место дрянь, раз здесь не соблюдаются банальные правила. Она смотрела на него знакомым оценивающим взглядом – но знакомым у кого?...
- Добрый день, Нанами-сан, - вежливо поздоровалась Анфи, и тут Утену осенило:
«Нанами. Да ведь же сестру Тооги звали Нанами, точно!...».
- Аааанфи, приветики! – Вот уж что Утена ненавидел, так это бабьи приветствия: эти завышенные интонации, манерное растягивание гласных… - Как ты? Не ушиблась?

Утена фыркнул.
- Нет, спасибо, - вежливо соврала полуизбитая Анфи.
- А то незаметно, что ушиблась, - грубо встрял Утена. – Девушка, Вам что-то надо?
- Я просто хотела бы вам помочь дойти, - слегка возмутилась Нанами, подхватывая Анфи под другое плечо. – Ох, Анфи, ты такая неразумная! Хотя странно, что за тебя вступился только Утена. («И она на «он»!»). Ведь ты такая лапушка, красавица такая, даже новички от тебя без ума!
«Врёт, - машинально отметил Утена. – Ну и дура. Шифровалась бы лучше, как братик, у того это лучше получается».
- Но я не об этом, - Нанами тем временем разглядывала Утену цепким взглядом из-под припущенных век, из-за чего тот сильно нервничал и раздражался. – Анфи, ты не слышала, поскольку пропустила: тебя выдвигают в королевы бала!
- Ну, здорово, - ответил Утена: Анфи же на новость не отреагировала никак. – Анфи, что ты думаешь?
- Я думаю, это здорово, - безразлично сказала она, повторив слова Утены. – Одна из кандидаток, да?
- Конечно! Там будут ещё я, Дзюри… ох, да кого там только не будет! – засмеялась она, и Утену покоробил этот смех: неестественно звенящий, режущий слух… отвратительный. Впрочем, может, ему так просто казалось, а на самом деле ему просто не нравится то, как она на них смотрит: цепко, пристально, пытаясь поймать их на каждой мелочи. – Утена, а ты придёшь?
- Да нет, - ответил тот. – Я не люблю балы.
- Ооо, как печально! Но там же будет Анфи!
- Меня там не будет, Нанами.
- Анфи?!
Утена в изумлении посмотрел на неё; но потом он понял и рассердился окончательно.
- Анфи, да что за…
- Вот мы и дошли! – прочирикала Нанами, выпархивая из-под безжизненно висящей руки Анфи. – Пока-пока!
И убежала куда-то вдаль; «вот ведь сучка, - подумал Утена с отвращением, - ведь специально же так устроила, уверен в этом!».
Он опустил Анфи на скамью: та покорно села и стала перебирать лепестки местных кустов.
- Анфи! – крикнул Утена. – Ну скажи же что-нибудь!
- Что мне Вам стоит сказать, о милый Утена?
- Какого чёрта ты не пойдёшь на бал?
- Но Вы же этого не хотите, - удивилась она.
- Да какая разница, чего я хочу!
- Большая, - искренне удивилась она. – Ведь Вы же мой Рыцарь, а я Ваша Невеста.
Утена в отчаянии сел рядом с ней. Он теперь окончательно понял всю ту муку, которую должны были испытывать родственники Анфи перед тем, как её сдать… интересно, они у неё вообще есть? И как это существо вообще живет, развивается там? Если у неё вообще нет ничего своего, ни мнения, ни достоинства!
В какой-то момент он готов был заплакать от злости и раздражения, накопившегося за день.

Когда они вернулись, у двери в их домик лежала коробка; Утена пихнул её ногой и прочитал:
- «Посылка для Химемии Анфи и Тёндзе Утены». Хм, интересно.
Анфи наклонилась было, чтобы взять коробки, но Утена демонстративно взял их обе - ещё не хватало, чтобы девушка горбатилась за него, - и кое-как открыл дверь.
В коробке для Анфи оказалось красивое платье и письмо от организаторов школьного бала – сначала, разумеется, выступления, а затем школьников оставляют вроде как одних… ну как обычно, чему удивляться только в этом заведении.
- Вау, - произнёс Утена, увидев платье. Оно было очень красивым: цвета нежной молодой листвы, легкое, почти невесомое, спускающееся на пол… К изумрудным глазам Анфи оно подходило идеально.
- А что у Вас? – спросила Анфи. Утена посмотрел на коробку, затем вздохнул и открыл его.
Первое, на что упали его глаза, было приглашение и письмо: он наклонил голову – подписано «от Президента Совета». Окей, значит, Тоога. Неужто купить его решил?...
Но то, что он ему прислал, выбесило Утену окончательно.
- Что это, блять?!
- Милый Утена, не стоит ругаться, - произнесла Анфи, безразлично глядя в коробку Утены. – Это платье.
- Платье?! Платье, блять?! Розовое?! А я-то думал, он нормальный! Да я его ему на жопу натяну, специально приду на бал только ради этого…
- Так Вы придёте всё же?
Утена посмотрел на Анфи.
- Приду, - твёрдо ответил он. – Но только для того, чтобы там появилась ты.
- Вы бы просто могли попросить меня пойти одной, - мягко сказала она.
- Ну уж нет, - Утена швырнул платье в коробку и начал ритмично бить кулаком о стол. – Обещал на жопу натянуть – натяну непременно. Нет, ну каков подлец, а!...
Утена никогда ещё не чувствовал такой сильной обиды. «Нет, всё же он не принц, - думал он, медленно разрывая бантик от платья. – Настоящий принц не притворялся, а с самого начала увидел меня и понял, кто я…».
И ему впервые за долгое время стало очень одиноко.

Утена ненавидел такие места. Даже, наверное, не совсем так – НЕНАВИДЕЛ. Он не выносил огромного скопления людей, яркого блеска стеклянных люстр, благопристойную и в то же время бесконечно порочную атмосферу, девушек, уродующих себя залитыми лаком вавилонами на голове, юношей в смокингах, приторную еду и блевотное шампанское… Всё это морозило его, заставляло забиваться в угол наедине с собой, и ждать окончания всего этого бреда, чтобы потом, усталым и раздраженным, пойти домой и завалиться с ноутбуком. И самое главное он так и не понял: зачем оно всё это? Для чего? Ему-то тут какой резон тут быть, тем более в обычной куртке и джинсах?
Ну их, все эти балы, одно раздражение. Да ещё и Анфи бесконечно извиняется: иногда Утена чувствовал даже нечто вроде понимания к Сайонджи – он и сам был готов вот-вот её ударить…
На балу их сразу встретила Нанами и, щебеча о прекрасном платье Анфи, увела её от Утена то ли для голосования, то ли просто с кем-то поплясать; Утена же с облегчением вздохнул и плюхнулся на кресло. Рано плюхнулся.
- По-моему, Ваш костюм тут лучший из всех собравшихся, - Тоога сел в кресло рядом с ним; и у Утена что-то свернулось в душе, что-то, что помешало ему набить этому улыбчивому засранцу морду прямо сейчас. Блин, неужто он ему нравится?
- Тебе платье тряпочками вернуть, - всё же мрачно выдал Утена, - или девке какой-нибудь своей подаришь?
- Ну, прекрати, - Тоога рассмеялся. – У тебя нет чувства юмора. Даже Брюс Уиллис пару раз надевал ради шутки платья, а уж ты-то симпатичнее.
Симпатичнее. Утена был готов поклясться, что на этих словах он пошёл отвратительными розовыми пятнами.
«Дебил ты, - ругал он себя, - стоило только какому-нибудь сумасшедшему психу тебе понравиться - и всё, готов отдаться прямо тут же! Мозгов у тебя нет».
- Рад, что отметил, - криво усмехнулся Утена. – Но эта шутка отвратительная.
- Всё, понял! – дружески поднял руки Тоога. – Я виноват, и прошу нижайшего прощения. – Он резко встал перед изумленным Утеной на одно колено и словно в шутку взял его руку. – Вы меня простите, кавалер Утена?
- Да хватит уже! – яростно воскликнул Утена, выдергивая свою руку. – Прекрати этот театр!
- Но я так живу, - удивился Тоога.
«И правда. Ну ты и истерик, брат. Он ведь не обидеть хочет, он ведь просто так живёт».
- Всё, прости, - Утена отвернулся. – Расслабься. Иди станцуй с кем-нибудь. Меня просто бесят балы.
- А может, ты искал что-нибудь? Или кого-нибудь. Иначе бы ты не пришел, не так ли?
«Умеешь ты вопрос задать, падла».
Сердце стучало всё медленнее, взгляд застыл. Утена был готов даже… да неизвестно – в обморок упасть, как баба? напиться? поцеловать его? что, что? да какая разница. какая разница, неважно, важно то, что…

И тут раздался крик.
Утена тут же вскочил и остолбенел: Анфи, ну конечно, кто бы сомневался. Но это было уже чересчур.
Она лежала на полу в изорванном… хотя какое это изорванное платье – платья-то там и не оставалось, так, хентайная тряпочка, мало что скрывавшая, вот-вот с груди упадёт и всё обнажит. Вокруг смеялись люди, тыкали в неё пальцами; какая-то из девочек (стоп, уж не та ли, которая одна из двух с синдромом Дауна?) дёргала её за юбку, чтобы сорвать с неё последнее, и кусалась… Анфи мелко дрожала, и только сейчас Утена увидел у неё какие-то реакции на лице: подумать только, ей страшно… страшно!
Утена резко схватил пакет с платьем, который принёс для Тооги (коробку сломал ещё дома, со злости) и быстрым шагом спустился вниз. Тоога, кажется, хотел его остановить, но Утена резко оттолкнул его и на полном автомате, как во время драк с Сайонджи, помчался в сторону унижаемой Анфи.
Зал застыл.
Когда Утена подошёл к Анфи, девочка-даун хотела было кинуться на него, но получила удар ногой и резкое, хрипливое предупреждение взбешенного Утены:
- Только появись ещё, тварь, и я тебя убью.
Девочку быстро оттащила её более вменяемая подруга: о, ну как знал, это трио. Кулаки Утены сжались, но бить их сейчас было бы бессмысленно: надо было сначала реабилитировать хоть как-нибудь Анфи.
Он встал над ней, и она медленно подняла дрожащую голову: сердце Утены окончательно скрутилось в половую тряпку – она плакала… плакала… плакала.
Плакала.
- Химемия Анфи, - торжественно произнёс Утена: он не знал, что он говорил, и всецело отдавался этому действию автопилота, - я приглашаю тебя на танец!
И с этими словами он накинул на неё своё платье – благо, оно одевалось легко, и представляло собой своеобразную модель хитона, только что разве более красивую и более украшенную.
Он не знал, как получилось её так мгновенно переодеть и даже обойтись без переодевания, как не знал то, что её предыдущее изорванное платье делало на полу; важно было то, что теперь Анфи стояла перед ним, всё ещё дрожащая, но застенчиво улыбающаяся и прекрасная – всё же белое шло ей лучше, чем зелёное.
Перед тем, как начать танец с Анфи, Утена презрительно пихнул предыдущее платье под ноги адекватной девочке, бросив сквозь зубы: «Носи на здоровье» - и затем они начали танцевать. В полной тишине. Одни.
Ну, поначалу одни: их танец был нескладный (и если Анфи это явно умела делать, то танцевальные способности Утены были примерно как у медведя во время брачных танцев), однако это так захватило зрителей, что они затем начали хлопать, кричать что-то, затем началась пляска – не танцы, пляска. Собственно, чего следовало ожидать.
А Утена и Анфи смеялись как сумасшедшие: Утена не знал, что она чувствовала сейчас, но знал одно – она всё-таки почти нормальная, она всё-таки человек! Она не бесчувственна, не полный аут!
«Но почему она тогда… такая?».
«Впрочем, хватит на сегодня вопросов. Танцевать. Только лишь танцевать».

Но на этом злоключения дня не закончились.
Когда закончились танцы, Анфи снова вызвали в отделения для номинанток: Утена порывался идти с ней, но его не пустили.
- Блин, да с ней опять же случится что-то, уверяю вас!
- Утена, я поражен!
Утена замер: раж от танца понемногу уже отходил, и до него доходили все те мысли и чувства, которые не смели являться ему. Как, например, стопор от всякого появления этого парня, Тооги.
Он смотрел на Утену с восторгом: влюбленного ли? вряд ли, просто притворяется. Утена это… не то чтобы чувствовал – просто предугадывал, как и предугадывал до этого. Впрочем, он был впечатлен, и на том спасибо.
- Прости, я просто хотел извиниться…
- Да забей, - пожал плечами Утена. – Нашлось применение твоему платью, спасибо.
- Что ж, я рад. Нет, я правда рад!
- Только больше так не делай, ок?
- Это проделки Нанами.
- Нанами?!
«В принципе, мог бы и догадаться, на самом деле. И эти девочки наверняка её подружки». Утена сжал кулаки. Ну всё, черт возьми, пора было завязывать с заветом «не бить девушек»…
- Да, - пожал плечами Тоога. – Представь себе, она ревнует меня к Анфи.
- Вау. Ну и дура же она.
- Я знаю.
- И где она нашла такое платье…
- Платье не её. Её – только смесь, которую она использовала, чтобы его разрушить.
- Стоп, - Утена резко остановился. – А чьё же тогда это платье?
Тоога переменился в лице, и его улыбка медленно сползла вниз. Они переглянулись с Утеной: их озарила ужасная мысль:
- Неужели…
И снова раздался крик – сколько раз за этот день!
Тоога, несмотря на измученность своего внешнего вида, оказался таким же быстрым, как и Утена – крик раздался со стороны улицы, услышать его могли только они, так как ближе всего стояли к окну, остальные же плясали и орали в зале. Утена перемахнул через перила лестницы – и да, то снова была Анфи, и снова не одна. Кричать она им больше не могла, так как рот её был заткнут крепким и глубоким поцелуем, а через руку Сайонджи перекинул то рванье, что осталось после присланного им салатового платья.
- Боги, ну снова здорово, - устало выдохнул Утена и кинулся на Сайонджи: - Эй, отойди от неё, слышишь!
Сайонджи медленно оторвался от поцелуя с Анфи и посмотрел прямо в глаза Утены. Он вздрогнул: нет, этот парень стопудово маньяк, думал он, глядя в больные, воспаленной после бессонных ночей глаза семпая.
- Ей правда идёт это платье? – проговорил он, кивая на своё салатовое. – Оно ей очень, очень идёт…
- Пшёл прочь от неё!
Утена резко его толкнул. Сайонджи покачнулся, но пока что драку не начинал: казалось, он был где-то там, ещё в поцелуе с Анфи.
- Анфи, - проговорил он, - ты всегда будешь моей Розой… Пойдём же, Анфи…
- Эй, друг, - Тоога положил Сайонджи на плечо свою руку; «так, значит, и правда друзья?». – Пойдём домой, Сайонджи. Тебе надо спать.
- Да-да, валите уже, и поскорее, - Утена обнял за плечи Анфи. – А то и в самом деле уже достали, сил нет.
Внезапно Сайонджи словно очнулся: он увидел Утену и, резко зарычав, сильно ударил Тогу, отчего тот схватился за свой живот, и резко пошёл к ним. Утена толкнул Анфи назад, чтобы прикрыть её.
- Тёндзе Утена, - сквозь зубы произнёс Сайонджи, вытаскивая меч из ножен, - я не позволю забрать тебе Невесту-Розу!
- Да ты охренел переть с мечом? – заорал Утена, но тут же был встречен неожиданным ударом в челюсть. Удар был столь сильным, что Утена рухнул на землю, а Сайонджи, резко подняв Анфи, повёл её за плечи за собой.
«Ну всё гад, - в ярости думал Утена, - вот за это ты получишь, сука».
- А ну стой!
Первое, что ему попалось под руку, был здоровый камень: он не долетел до головы Сайонджи буквально жалкие несколько сантиметров – Утена всегда проигрывал в тире. Однако привлечь к себе внимание сумел: Сайонджи таки изволил обернуться к нему, дрожащему от бешенства Жениха его Невесты.
- Убери прочь руки от Анфи, - зло прошипел Утена, делая шаг вперёд.
Сайонджи усмехнулся, и опустил руку на бедро Анфи: у Утены хватило ума не кидаться на него сразу, как в прошлый раз. Затем Сайонджи оставил Анфи и сделал несколько шагов навстречу Утене, коротко бросив:
- Выиграешь, Невеста твоя. Но ты сдохнешь!
И когда до Утены только-только дошло, что у его противника, черт побери, меч, а у него два жалких кулаки, Сайонджи успел замахнуться для удара; и конец был бы Утене, не схвати его тогда за руки Тоога.

- Сайонджи, - заорал он, - не будь идиотом, убери меч!!!
- Я убью её! Убью!
- На дуэль нельзя приходить с оружием, Сайонджи!
- Да наплевать, если так я смогу её убить!
И Тоога был вновь откинут в сторону; тот, упав на колени, что-то прокричал (кажется, какие-то имена), а Утена только и мог, что уворачиваться от меча впавшего в режим берсерка Сайонджи.
- Да прекрати ты, идиот! – заорал Утена. – Ты меня не вызвал на дуэль, и Невеста твоей не будет!
- Да сдохни ты уже наконец, Утена Тёндзе!
И Сайонджи поднял руку, чтобы нанести решающий удар.
Утена сжался и зажмурился; он внезапно почувствовал себя готовым умереть вот так, в сражении с безумным психом за аутичную девушку без личности, считающую себя Невестой-Розой, и на глазах у какого-то шизоида, который ему очень нравится. Замечательная смерть, всегда о такой мечтал; не хуже, чем умереть от старости…
Впрочем, он сидел так уже несколько секунд, а субъективно – полчаса, пока он не понял, что, чёрт побери, он жив; и разлепил глаза.
Беснующегося Сайонджи держало трое человек: Тоога, какая-то высокая рыжая девка с огромной грудью и некий аккуратный мальчик-с-пальчик; чуть позади стояла испуганная Нанами, наблюдающая во все глаза за братом, а на земле сидела спокойная Анфи, играющая с Чучу, между лапами которого была зажата невесть откуда взявшаяся розовая роза.
Как обычно, в общем, вздохнул Утена. Он даже к этому привык.
- Сайонджи, успокойся! – резким командным голосом выдала рыжая девушка.
- Пустите меня! Пустите!
- Сайонджи, - голос мальчика, напротив, был мягок, - ты же не вызвал её на дуэль. Да к тому же был с оружием. Ты бы никак не получил Невесту-Розу.
Сайонджи внезапно остановился, и, кажется, медленно, но верно, эти слова мальчишки дошли до его помутившегося сознания. Он растерянно вертел головой, пока не встретился взглядом с Тоогой и робко, даже почти что растерянно, не спросил:
- Но что же… как же так, Тоога… ведь я же… Она не могла не быть моей, Тоога! Не могла! Этого просто не может случиться!
И Сайонджи начал плакать; впрочем, да какой там плакать – рыдать: искренне, с надрывом, громко, прямо в плечо Тооги. Тот обнял его и мигнул Утене, чтобы он ушёл вместе с Анфи. Утена медленно встал и, шатаясь, направился к сидящей на траве Анфи. Она быстро встал, взяла его за локоток, и вместе они направились к дому.

По дороге Утена переваривал события этого дня: о, сколько, сколько же их было! Сколько было злости, бешенства, страха! Сколько было событий и людей! И все, всё, чёрт побери, связаны вот с этой вот девкой… Анфи. Невеста-Роза, чёрт возьми.
- Анфи, - сиплым от усталости голосом заговорил Утена, - на домашний арест, под замок, и чтобы никуда без меня одна не уходила, поняла?
«Ещё бы мне не хватало твоих тупых соперниц и бывшего бойфренда-сталкера».
Утена рухнул на кровать по прибытию домой, а Анфи гладила его по голове и тихо, даже с какими-то эмоциями, которые, впрочем, усталый Утена не мог уловить, произнесла:
- Хорошо, милый Утена; как скажите.
======================================================
После того дня отношения Утены с окружающими были… странными. Его и до этого то ненавидели, то обожали, а теперь это всё приобрело размах необычайный, извращенный размах. В общем-то ему на это было даже наплевать: он отчетливо помнил ненависть ровесников из детского сада и младшей школы, и лютое обожание – в старших классах, когда каждая захотевшая экзотики девочка (ну или мальчики) влюблялись в него. Он этим пользовался, но было скучно – настоящих любви у него было только две (даже одна: вторую так, бес попутал, с чего он тут и оказался), и об обеих он никогда не упоминал: это не те вещи, о которых следовало бы разговаривать со всеми.
Да и он бы вряд ли одобрил.
Утену теперь обходили стороной, изредка пытаясь с ним не то замутить серьезные отношения, не то оплевать всю спину, иногда – одновременно, но его это напрягало не сильно: его группа по-прежнему не отворачивалась от него, а Вакаба и вовсе пищала от восторга, радуясь его новому имиджу.
Впрочем, проблемы были и касались они по-прежнему Анфи.
В первый день после бала она поняла усталый рявк Утены слишком буквально и действительно запиралась на все замки и не выходила из дома; ему стоило больших усилий убедить её, что таким образом он просто просил её быть осторожнее, не давать себя в обиду всяким дегенераткам и не идти на контакт с придурком Сайонджи.
- Только и всего? – спрашивала слегка удивлённо Анфи.
- Только и всего. – Утена прятал руки в карманы: его одновременно пугало и раздражало то равнодушие, проявляемое наблюдающими их врачами при работе с Анфи: она же так никогда не вылечится…
Впрочем, чему он удивляется в месте, где больным разрешают держать мечи у себя в номерах.
В какой-то момент он не выдержал и направился к директору.
- Кудааааа? – взвизгнула и закудахтала одновременно сиделка Утены, неумело преграждая ему путь. – Тендзё-сан, куда вы направились?!
- К главному врачу, - холодно выдал он. – У меня есть к нему пара вопросов.
- О чём же Вы хотите говорить? Скажите мне, я всё ему передам.
- Как же, разбежались.
- Утена-сан! Вы не должны так разговаривать со своей сиделкой!
- Где его кабинет?
- Он уехал на две недели!
- Когда должен вернуться?
- Что Вам от него надо!
- Мне. Нужно. Поговорить, - чётко и зло, цедя каждое слово сквозь зубы, выдавил Утена. – Вы же не будете запирать меня на замок? Это нарушение правил медперсонала по отношению к больным. Вас могут посадить за это, Вы знаете? Моя мама…
- Утена-тян, успокойтесь, - начала ворковать она, и Утена скривился от такого обращения. – Его правда сейчас нет. Когда он должен вернуться я, честно говоря, не знаю, но я сообщу вам об этом обязательно.
- Обязательно?
- Обязательно!
- Тогда ответьте мне на такой вопрос: почему не обследуется Химемия Анфи? И почему ученикам разрешают держать оружие в палате? Почему нигде – нигде! – не висит ни одного календаря? Где телефоны? Почему на все кабинеты нет ни единого телефона!
Сиделка замолчала, растерянно хлопая глазами. Последнюю свою фразу Утена как будто бы проорал и затем стоял напротив неё, сжимая кулаки. Наконец она медленно, но стала отвечать:
- У Химемии Анфи… своя собственная программа, разработанная лично директором больницы Отори. Календари пугают многих больных, и были даже случаи попыток самоубийств: именно поэтому главный врач потребовал снять их отовсюду. Телефонов на академию два: один находится в кабинете господина Отори, а ко второму водят пациентов по мере надобности. У кого Вы видели холодное оружие, Утена?
- У Сайонджи Кейичи.
- Это исключено, недавно у него была проверка.
- Проверка?...
- Да, бедный мальчик пытался покончить с собой на почве несчастной любви. Ужасная история. Вы должны её знать, раз, эээ, общаетесь с Химемией.
- Да, я её знаю. Раз уж заговорили об этом…
- Утена! – Голос сиделки был твердым и металлическим. – Никакого оружия у Сайонджи нет! Кроме деревянного меча для тренировок кемпо! Остальное я не вижу смысла рассказывать Вам, поэтому Вам следует идти на занятия: логопед давно Вам ждёт!
- Но…
- Утена, хватит!
Утена волком посмотрел на неё и, не проронив ни слова, медленно пошёл на занятия.
«Надо напроситься маме на звонок, - думал он. – Обязательно напроситься и позвонить. Она меня не любит, но обязательно, обязательно заберёт из этого места… Ох, ну до чего же паршивая эта контора! Думает, соврала, а я и повелся… ха! И надо узнать телефоны родителей Анфи, чтобы забрали и ей. Впрочем, она, видимо, тут так давно… ещё неизвестно, заберут ли. Ох».
Он продолжал думать, пинать носком валявшийся на дорожках мусор и думать о побеге; большего ему и не оставалось.

С занятиями у него также не очень ладилось.
- …прости, что?
- Математика! Будут проверять знания! По математике!
- Да руководство там что, совсем оборзело?
Утена не знал, что сказать. Весть о внезапной проверке знаний по всем предметам его ошеломила: ему не была понятна ни целесообразность этого (это больница или общеобразовательный санаторий, чёрт возьми!), ни общая адекватность того грамотея, придумавшего эту «замечательную идею»; к тому же он не был готов ну вообще…
- Говорят, группы будут переформировывать, - Вакаба сидела на подоконнике и беспечно махала ногами. – А мне не нужна математика!
- Ну и глупенькая, - пожал плечами Утена. – Математика всем нужна. Даже гуманитариям.
- Нет, не всем! – беззаботно воскликнула Вакаба. – Моя мама говорила, что девушка может навязать свою логику любому мужчине!
- Угу. А ещё раньше считалось, что женщине уметь читать совсем необязательно. Слезь с подоконника, замёрзнешь.
- А у тебя как с математикой? Поможешь мне?
Вакаба по привычке прыгнула ему на шею, и Утена даже не дёрнулся, как обычно. Он скривил лицо и неопределенно повертел ладонью.
- Так себе, если честно.
- Стыдись! – рассмеялась Вакаба. – Ты же мальчик, в конце концов!
Утена тепло улыбнулся. Ему с каждым днём всё приятнее было общаться с Вакабой – в том числе и потому, что только она относилась к его проблеме с добрым юмором.
Вот же он, хороший друг. Хранитель одиночества.
- Постараюсь как-нибудь.
- Честно-честно?
- Честно-честно.
- Урааааа! – подпрыгнула Вакаба; Утена вдруг поймал себя на мысли, что, смотря на неё, он подсознательно ассоциирует Вакабу с каким-нибудь милым щеночком или котёночком… хотя щеночком вернее – котята более спокойные и не такие очаровательно-неуклюжие. Неужели ему нравиться с ней общаться только поэтому?
«Ну уж нет! Хотя…».
Настроение, приподнятое благодаря активной помощи Вакабы, рухнуло обратно, в пучины неприязни к самому себе.
- Эй, а где Анфи?...
Кстати.
Утена пожал плечами и собрался уже попрощаться с Вакабой, чтобы пойти и найти эту несносную девчонку, как Анфи практически тут же появилась – вошла в кабинет вместе с каким-то мальчиком и направилась к ним. При виде её приветствие Утены, готовое было сорваться с губ, комом застряло в глотке: несмотря на своё вечное, мечтательно-улыбчивое выражение лица, Анфи была в ужасном состоянии – побитая, поцарапанная, растрепанная - растрепанная, она! И одежда порвана.
«Неужели опять?...».
- Здравствуй, милый Утена!
- Анфи, что это?!
- Всё в порядке, - заговорил мальчик. – Это снова Нанами с подругами. Я оказался рядом… когда это случилось.

- Ох, Анфи! – Утена сжал от злости кулаки, а затем резко стал отряхивать её одежду от грязи. – Я же просил тебя, не стой столбом, отвечай им!
- Я ответила, - как будто бы удивилась Анфи. – Я просила, чтобы они не делали этого.
- Мало просить!
- Не кричите на неё, - мягко заговорил мальчик вновь.
Утена посмотрел на него. Разглядывая его светлое лицо, мягкие тёмные волосы, огромные синие глаза с ресницами, как у лошади, он вдруг поймал себя на мысли, что он не только бисексуал, но ещё и педофил, раз способен запасть на мальчишку 12-14 лет.
«Дожили».
- А ты?...
- Мики Каору, - протянул он руку. – Я знаю о Вас. Очень приятно познакомиться.
- Угу, взаимно. – Утена не протянул ему руку, а вновь посмотрел на Анфи. – Пойдём обратно в номер, тебе нужно переодеться. Я сам отнесу твою форму в прачечную.
- Вы так добры, милый Утена.
- Ой, перестань!
- Тогда до свидания, - снова напомнил о своём присутствии мальчик, бросая на Утену… странный взгляд. Он так и не понял, что он собой знаменовал: интерес? легкий страх? любопытство?...
Ревность?
- До скорого. – Утена кивнул ему и, взяв Анфи под локоть, направился к выходу. Мики же остался стоять на том месте, где и был; Вакаба же куда-то упорхнула, мило прочирикав что-то про «девчонок», а Утена тем временем чувствовал, как его спину молча дырявит взгляд огромных синих глаз с невероятно пушистыми ресницами…
Когда они вышли из здания, он спросил у Анфи:
- Анфи, кто он?
- Мику Каору, - безразлично повторила она. – Отличник. Выигрывал международные олимпиады по математике и другим точным наукам, рассчитанные на университетскую программу.
- Ого!
- Но он очень болен, и его поэтому контролёры не выпускают. Хотя он да его сестра этого сильно хотят.
- У него есть сестра?
- Да, Козуэ.
- Хм… А он из… этих?
- Рыцари Розы? Да. Но, милый Утена, не волнуйтесь, он не хочет сражаться с Вами за меня. Он сам мне сказал.
- Да? Ну ладно…
Эта информация немного успокоила почему-то немного волнующегося Утену, и он расслабленно выдохнул. В принципе, это и хорошо, что он не собирается сражаться с ним: хватит с него и придурка Сайонджи (кстати, где он сейчас? крокодиловы слёзы льёт?).
Но что-то ему подсказывало, что расслабляться не стоит; и он бесился, что не может понять причину такого напряжения – что же ему в нём не нравится? Может, взгляд, которым Мики его проводил? Или же то, что он тоже состоит в этом клубе полных дебилов с розами? Почему он так резко и неожиданно начал общаться с Анфи? Ведь раньше он к ней не подходил, и видел-то Утена его всего раз, когда он вместе с Тоогой останавливал взбесившегося Сайонджи…
Но, стоило ему только подумать о Тооге, как мысль о Мики ушла куда-то далеко-далеко; и ему неожиданно стало намного спокойнее, чем было до этого прежде.

С этого дня Мики стал у них бывать чаще.
Началось всё с того, что он пришёл вместе с Анфи после занятий: Утена не мог её встретить, так как ходил на лечебные процедуры, и пришёл позже обыкновенного. Увидев Мики с разложенными на столе конспектами, он только и сказал, что:
- Вау.
- Я буду заниматься с Анфи математикой, - сказал ему в ответ на это Мики. – Вы не против, Утена-сан?
- Да нет, почему же, - пожал плечами Утена. – Ей это нужно.
Мики поблагодарил его, и их отношения стали немного теплее.
Утена искоса наблюдал за этим парнем. Для мальчика своего возраста он был очень красив: Утена помнил себя в этом возрасте – страшный прыщавый идиот с повадками какого-то уличного подростка, который только и умел, что бегать по классу, разбрасывая вокруг себя прелые осенние листья и весело кричать с остальными: «Это конопля!». Мики же был совсем не таков – взрослый не по годам, сдержанный, очень умный… и с удивительными ресницами.
Жаль только, думал Утена, что по злому року такие красивые мальчики в будущем становятся страшнейшими бакланами. Он сам не раз это видел.
Мики же был явно заинтересован в Анфи: он не только преподавал ей (да и Утене, чего греха таить) математику, он также общался с её Чу-Чу, рассказывал что-то незначительное и себе и внимательно слушал рассказы Утены. Утена его не раз ругал за то, что он слишком балует Анфи и помогает ей протащить всякую-разную живность в дом:
- Ну ладно щенята, хотя я понятия не имею, откуда вы их в больнице взяли; ладно рыбки; даже осьминоги, все равно они дохнут! Но змеи?! Где мы их держать будем, в ванной?
- Простите, Утена-сан, это я виноват, - сдержанно отвечал Мики. – Я сказал Анфи, что Вы не будете против.
- Да я-то не против, но…
И Утена ни разу не находил, что же ему ответить.
Зато вопросов к Мики у него было очень много.
- Так ты не будешь драться на дуэли за Невесту-Розу?
- Нет, мне это не нужно. Я не хочу делать этим Химемии больно.
- Почему ты вдруг стал так внимателен к нам?
- Я просто хочу помочь Химемии, как товарищ. Это плохо?
- У тебя есть какие-нибудь хобби?
- Я музыкант, играю на пианино. Получается очень плохо, если честно.
- Почему ты здесь?
И тут Мики замолчал. До Утены только потом дошёл смысл сказанных им слов; никогда в жизни он не испытывал такого раскаяния, какое ощутил тогда перед ним.
- Ох, прости, не хочешь – не говори…
- Это всё взрослые, - слегка одеревеневшим голосом произнёс Мики. – Это всё взрослые… Я и сестра… Всё в порядке, правда.
Утена молчал. Затем, после длительной тишины, он всё же произнёс:
- Я понимаю, Мики. Правда, понимаю.
Больше он не касался этой темы: впрочем, Мики и не думал менять своего к нему отношения после этого. Зато Утена испытывал муки совести: он хорошо понимал, что должен ощущать человек, которому в лоб задали бы подобный вопрос – лично он бы сразу в морду дал, без всяких разговоров. А потом ходил бы и страдал…
Уважение к этому странному мальчику крепло с каждым днём; и в какой-то момент Утене показалось, что из всего Ордена Розы (или как там его) он единственный, кому стоило бы доверять…

Утена часто стал ходить вместе с Анфи к её кустам неподалеку одного из корпусов больницы: она ухаживала за растениями, каким-то неведомым для Утены образом колдовала над ними – это действительно выглядело как самое настоящее колдовство, все её движения рук, тихое пришёптывание над каждым растением и даже редко проявляющаяся меланхоличная улыбка. Утена же сидел рядом и читал книгу, не отвлекая её своими разговорами от дел.
В тот день Мики пошёл вместе с ними: он не напрашивался, но Утена видел, как ему хотелось составить им компанию, и он не видел причин, по которой должен был ему отказывать. Мики сидел и смотрел на Анфи, и Утене было радостно за него: ему нравилось то светлое чувство, которое Мики испытывал к Анфи – сам он на такое не был способен… хотя нет, врёт, был – но только один раз.
"Принц. Мой принц".
- Это как тот, другой сад, - внезапно глухо произнёс Мики.
- Другой сад? – спросил Утена; Анфи не отвлекалась от своих дел, подравнивая один и тот же куст, кажется, раз в седьмой.
Мики посмотрел на него с неудовольствием, и Утену кольнула зависть и легкая ревность: Мики явно был не рад тому, что Утена мешает ему разговаривать с Анфи.
- Сестра… - начал было он, и отвернулся. – Не важно.
- Ну ладно, - слегка обиженно пожал плечами Утена и вернулся к чтению.

Странный он какой-то.
- Анфи очень хорошо играет на рояле, - внезапно заговорил он. Снова.
- Серьезно? – Утена посмотрел на Анфи.
- Играю, - вяло подтвердила она. – Не очень хорошо.
- Нет, наоборот! – всполошился Мики; от ветра его волосы слегка растрепались, и Утена с легким умилением подумал о нём, как о воробушке. Милый. – Я тогда слушал… в тот день, когда мы впервые с тобой заговорили. Почему бы тебе снова не поиграть?
- А что ты за пьесу играла? – спросил Утена Анфи.
- «Солнечный сад», - ответил Мики за неё. – Мы с сестрой её написали. Давным-давно, когда мы были маленькими.
- Стоп, это…
- Пьеса для рояля. Её вообще надо играть в четыре руки, но…
- Я слышал её по телевизору когда-то. Так это вы?
- Да.
- Ух ты. Это здорово.
Мики замкнулся и сел, поджав под себя колени. Утена хотел задать ему вопрос, не связано ли как-то с этой пьесой и его отношениями с сестрой то чувство, которое родилось у него к Анфи… но прикусил язык. Хватит с него одного больного для Мики вопроса, травмировать его повторно было бы сущим свинством с его стороны.
«Наверное, надо выловить его сестру. Сам он вряд ли что-нибудь расскажет».
- Это я был во всем виноват, - его внезапность в очередной раз слегка напугала Утену.
- В чём? – спросил он.
- Что нас забрали… сюда.
Утена молчал и старался не смотреть на качающегося на пятках Мики.
- Родители хотели устроить концерт. Со мной, только со мной, как будто бы забыв о ней. Она против не была: раньше она боялась людей, очень. Но я рассердился, так рассердился… Жутко вспомнить.
- Все бы рассердились, Мики.
- Наверное. Я не знаю этого. Но я рассердился, бился в истерике… Кричал, что они не смеют забывать о Козуэ. В итоге нас обоих и наказали.
- Ох!
Утена прерывисто вздохнул. Да я счастливчик по сравнению с этим парнем, медленно выдохнул он.
- Для неё это большой удар.
- Но не ты в этом виноват.
- Нет, я! – резко возразил Мики: так резко, как никогда раньше. – Я мог бы не делать этого, мог. А теперь она совсем не играет на пианино и… это страшно.
- Поэтому ты так редко с ней?...
- Да. Отчасти.
Он замолчал. Утена посмотрел на Анфи: та теперь перебирала плюшевую шерстку Чу-Чу и не обращала внимания на весь окружающий мир. К Утене вернулось немое раздражение: он понимал, что не должен был испытывать этого, понимал, что такова особенность Анфи, и сердиться на такое нельзя…
«Но она ведь всё прекрасно понимает, всё!».
- Анфи, - неожиданно сказал он, - ты любишь играть на рояле?
Анфи неопределенно пожала плечами и ответила безучастливым голосом:
- Люблю… наверное.
- Тогда я могу попросить медсестер, чтобы нам разрешили приходить в актовый зал и там играть, - сказал он.
- Я твоя Невеста-Роза; тебе и решать, милый Утена.
Утена вздрогнул: покрасневшее лицо Мики, не догадавшегося о причине такой заботы Утены, вдруг сменилось на серо-зелёное. Наверное, это и хорошо, что он не умеет скрывать свои чувства, подумал растерявшийся Утена.
Это была последняя плотина, удерживавшая волну его раздражения.
- Слушай, я же просил тебя!...
- Но это же так, Утена.
- Да что тут у вас творится! – Утена приподнялся; голос его слегка дрожал от сильного возбуждения, а глаза блестели в злой лихорадке. – Утена-сама, Утена-сама! Милый Утена! Мало того, что место та ещё шарашкина контора, так ещё и этот ваш чертов клуб! Почему ты должна отдавать свою свободу из-за больных фантазий горстки умалишенных?! Почему! Анфи, ты же нормальная, нормальная!
- Не смей с нею так разговаривать!
Мики встал между ним и ею. Похоже, волновался он ещё больше, чем Утена: кулаки его дрожали, он нервно кусал свои губы, а по телу прошла мелкая дрожь. Утена замер от удивления: его злость даже куда-то испарилась.
- Не смей, - повторил Мики снова, более спокойно, но так же напряженно-зло.
Утена встал на ноги.
- Слушай, я не хочу с тобой ругаться…
- Да наплевать на меня! Не говори так с Анфи! Не говори так со своей Невестой!
- Мики, ну уж ты-то! Да не Невеста мне она!
- Это правила! Ты выиграл, значит, она твоя!
- Да знаешь, что я с этими вашими правилами!...
- Что!
- Я не хочу посягать на её свободу! Ты же умница, цивилизованный человек, ты не сумасшедший, ты должен меня понять!
- Ты говоришь, что хочешь ей свободы, но сам же и давишь на неё!
- Да ни на кого я не давлю! Но…
- Дуэль.
На мгновение Утене показалось, что у него в легких кончился воздух, а все окружавшие их звуки разом стихли, как если бы быстро нажать клавишу рояля и тут же отпустить.
- …что?
- Я же сказал, - блеснул глазами Мики. – Дуэль.
Он стоял напряженный, ровный, не доставай до лба Утены сантиметров пять-семь, но уже не дрожал. Похож на вытащенный клинок, растерянно подумал Утена.
- Но почему?...
- Я давно так хотел.
- Что?!
- Я давно хотел вызвать тебя на дуэль. Ты плохо слышишь?
- Но, Мики, ты же говорил…
- Я говорил тогда. Когда не видел, как ты ведешь себя с Невестой-Розой. Как ты не ценишь её. Да даже сейчас – так не должен вести себя человек, являющийся её женихом! Я знаю правила Конца Света, и я не могу позволить, чтобы ты уничтожал её так и дальше!
- Мики, вот что за бред ты сейчас несешь?...
- Неважно. Защищайтесь!
Увернуться от первого удара Мики Утене ничего не стоило; хотя тут же его встретил другой, в бок, и Утена по-настоящему прикусил губу, чтобы ахнуть – не сколько от боли, сколько от неожиданности. Движения Микки были не столь стремительны, как у Сайонджи, и силой обладали меньшей, зато он частота ударов поражала: стоило отбиться от одного, так тут же второй встречал его… куда-нибудь. И ведь не всегда предугадаешь его тактику…
«Шустрый, гад, - подумал Утена. – Измором взять решил. Видимо, он может».
Он не привык к такому типу драки, и ограничивался лишь осторожной скупой защитой: преимущество его, пожалуй, было только в том, что Мики дрался как танцевал, и мог быстрее выдохнуться. Надо было просто дождаться, когда у него кончатся силы…
Но сделать это было не так просто.
«И всё-таки хорош, собака. Отлично дерётся, особенно для возраста».
Они остановились друг напротив друга: удивительно, но Мики как будто и не дрался вовсе – так, рубашечка слегка намокла, тогда как Утена шумно переводил дух.
- Неплохо, - выдохнул Мики.
- Ты тоже, - прохрипел Утена: уморил-таки, сумел. Гад.
В ответ на это Мики бросился вперёд. Но Утена словно был окрылён: внезапно ему стало так легко-легко, что он и не чувствовал своего тела вовсе. То ли это так на него подействовала техника Мики, что он стал как будто бы танцевать вместе с ним, то ли этот хитровыдуманный аффект… хотя при аффекте ведь так себя не ведут? Этот прилив силы, вдохновенность, легкость… это ведь не может быть аффектом.
«Неужто сила Диоса, о которой говорил Сайонджи? Но быть того не может, этого не бывает».
- Так его, Утена-сан! Бейте его!
От этого возгласа Анфи Мики замер. Утена не рассчитал своих сил, и его кулак с невероятно силой пришёлся ему на шею – хорошо, не в адамово яблоко. Он всхлипнул, схватился за шею руками и медленно осел на землю, кажется, плача и хрипя.
Кажется.
«Я что, снова победил?...».
Никакого удовлетворения от победы Утена не испытывал: какая уж тут радость, замахать двенадцати-тринадцатилетнего парня? Он медленно повернулся в сторону Анфи: она воткнула в волосы розовую розу, а под её ногами валялась голубая, с более узким бутоном. Он было подумал, что, возможно, она неудачно подровняла один из кустов и случайно срезала цветок, но она стояла возле куста с белыми розами…

«А, плевать».
- Дай помогу.
Он протянул руку Мики, тот продолжал лежать, уткнувшись носом в землю. Без слёз. Видимо, уже успокоился.
- Мики, - повторил он, - дай я помогу.
Мики посмотрел на него и встал сам, отряхивая рубашку от грязи: на шее у него расцветал большой синяк, как цветок какого-то редкого вида.
- Вы хорошо деретесь, Утена-сан, - сказал Мики. – Очень хорошо.
- Да ладно тебе…
- …но в следующий раз я не проиграю.
- Что, опять? – разочарованно выдохнул Утена.
- Нет, мы будем общаться… обещаю вам не вспоминать этого. Но рано или поздно я обязательно Вас вызову, чего бы мне этого не стоило.
- Ну а какой смысл, Мики?
- Смысл? – Мики помолчал. – Смысл спасти Невесту-Розу. Только и всего.
Он договорил, вежливо поклонился ему, бросил в сторону Анфи немного детский, обиженный, растерянный и очень влюбленный взгляд, и пошел по дорожке в другую сторону от них. Утена провожал его взглядом и не знал, как ему реагировать на поведение Мики. Мысли его метались от удивленного «да они тут все чокнутые!» до нежного, почти влюбленного восхищения этим красивым и благородным мальчиком. В какой-то момент он поймал себя на мысли, что слишком хорошо понимает его чувства, чтобы злиться на него, и поэтому так делать не стоило.
- Анфи, - проговорил он, - играй на рояле почаще, хорошо?
Он не смотрел в её сторону, но почти был уверен, что она улыбается.
- Хорошо, милый Утена. Я буду играть почаще.

Спустя неделю он искал Мики. Тест был написан им удачно, Анфи тоже хорошо постаралась; директор больницы всё ещё отсутствовал, и он с боем прорывался хотя бы к его заместителю, но всё без толку. В отчаянии он стал искать Мики, чтобы извиниться перед ним за своё поведение и какие-то свои неуместные вопросы к нему.
Он чувствовал, что они слишком хорошо подружились, чтобы вот так вот прекращать общаться, ему бы было от этого очень больно.
В актовом зале Мики не было; тогда Утена вспомнил о существовании музыкального класса где-то в седьмом корпусе. Спросив у вахтёра, он поднялся на второй этаж, стучался в каждую дверь, пока ему это совсем не надоело, и он не дернул ручку просто так.
И очень зря.
От увиденной картины Утена не знал, что чувствовал: удивление? ярость? растерянность? злобу? ревность? шок? Наверное, всё вместе: оно сплелось в единый комок и билось где-то на уровне сердца, заставив его судорожно вдохнуть.
Тоога был в полурасстегнутой рубашке: издалека Утена мог разглядеть его веснушки, шрамы и цианозную неигровую бледность. Волосы растрепаны и лезли ему в улыбающийся рот, а руки обнимали стан застегивающей юбку девушки с подозрительно знакомыми короткими волосами – они были тоже растрепаны. В воздухе остро пахло сексом.
Утена пребывал в таком невероятном состоянии, что просто замер на месте и не знал, что и делать.
Тоога заметил его, и улыбка стала ещё шире: он помахал ему рукой, и девушка обернулась.
Только тогда Утена и выдохнул.
- Мики?!
Это было лицо Мики, так ему показалось: оно было покрыто вульгарными пятнами макияжа, щечки покраснели, а рот был слишком вызывающе-похотливо накрашен; больничная рубашка была, пожалуй, велика этому человеку, и бессмысленно свисало с худеньких плеч детской распашонкой с развязанными шнурками от верха.
Глядя на всё это, Утена засомневался в правильности своих догадок.
«Козуэ?... Но… Тоога? Почему?».
- Милый, смотри, - её голос был также подозрительно похожим на голос Мики, но куда выше и женственней. – Меня, кажется, перепутали.
- И как только могли, неповторимая моя, - Тоога поцеловал её в волосы, и Утена почувствовал лютое бешенство. Он старался это не показывать, как-то выровнять дыхание, может быть, спросить о чем-то… но шок и обида были столь велики, что у него не поворачивался язык что-либо говорить.
- Ой, да прекрати, - вульгарно громко расхохоталась она, - бестолочь.
Она пошла к выходу и подошла к Утене. Во всей её манере поведения, во всей её расхлябанности, разнузданности, омерзительной пошлой походке от бедра – всё это выдавало в ней юную нимфетку, попробовавшую секс лет в тринадцать, и на этих правах считающей себя роковой красоткой.
Она подошла к Утене совсем близко, и он, чтобы не смотреть ей в кокетливые глаза, перевёл взгляд на её шею.
Неподалёку от адамова яблока всё так же ярко виднелся огромный синяк.
Мики (Козуэ?...) внезапно хлопнул его по другую сторону от задницы и прошептал:
- Эй, красавчик, а ты милый. Приходи сюда как-нибудь, а?
Утена был столь поражен, что ничего не мог ему (ей?...) ответить. По пошлым губам Козуэ пробежался красный язычок, и она (он?), обернувшись к Тооге, послала ему воздушный поцелуй; затем ушла, и цокот её шагов отдавался гулким эхом в голове Утены.
Тоога же слегка ссутулился: кажется, он застеснялся перед Утеной того зрелища, что ему пришлось увидеть.
- Ради Бога, не злись. Козуэ просто очень доступна, в отличие от многих девушек.
- Мразь… - Тоога замолчал. – Ну какая же ты мразь, спать с такими людьми…
- Какими? Помещенными вот в это, - и Тоога сделал пальцами круг, - заведение? Ой да брось, я не врач – тогда бы это было аморально. И то я в это не верю, уж прости.
- Но он же не Козуэ! – Утена перешёл на крик. – Ты… ты же спал с ним – он не Козуэ! Он Мики! Почему ты… а он…
Он дрожал, готовясь вот-вот расплакаться – не то от униженного шока при виде этой картины, не то за несчастного, доброго, благородного Мики и то, что он видел в своей сестре – если таковая хоть когда-то вообще была, а не являлась плодом его воображения! Почему, думал он, глотая слёзы, почему они это сделали? Неужели Тоога…
- Почему ты не говоришь ему, что он Мики? – наконец выдавил из себя он, из последних сил сдерживая свои слёзы.
Беспечность, с которой Тоога пожал плечами, и его легкий тон окончательно добили Утену:
- По той же причине, почему единственный привлекательный для меня парень имеет грудь и не имеет полового члена. Уж прости, - добавил он, выходя из кабинета.
За спиной Утены прикрылась дверь.
Он продолжал стоять как громом пораженный, и медленно опустился на колени.

Это был второй раз в жизни, когда он не сдерживал слёзы.
======================================================
Вода из крана текла уже пять минут, а Утена всё ещё стоял над раковиной. Он не выспался: хотя он и отключался периодически, сон его продолжался не более получаса, после чего он вновь просыпался и продолжал думать о своём.
Прошло уже три месяца после того, как он сюда приехал. Хотя нет, чуть меньше – 84 дня, точно. Почему он сбился со счёту? Ведь раньше он мог легко сказать, сколько времени прошло с его приезда. Может, дело в том, что Утена начал привыкать к своей тюрьме? А ведь именно этим и являлась лечебница Отори: тюрьма, самая настоящая, сама гнусная и циничная тюрьма на свете, с которой не сравнится никакой Алькатрас. Утена уже почти свыкся с мыслью, что, скорее всего, на его письма матери никто не ответит, даже если они доходят до неё… Хотя почему они должны до неё доходить? С какой стати? Да, Анфи помогла ему опустить письмо в почтовый ящик, но ведь его могли достать и прочитать, а затем выкинуть. К телефону его не допускают, ссылаясь на то, что он болен, и это противоречит всем законам содержания больных… Да и разве они не видят, что он здоров? Он здоров! Он психически стабилен, абсолютно нормален! Он просто считает себя тем, кем является на самом деле, но разве эти люди никогда не слышали о явлении трансгендерности?
А что, если это на самом деле действительно ненормально?
От таких мыслей кругом идёт голова, особенно сейчас, когда Утена ни в чём не уверен. Особенно в стремлении своей матери его защитить. Может, эта больница Отори – специальное место, куда родители скидывают ненужных им детей, не соответствующих их идеалам и представлениям о мире? А что, было бы логично: с одной стороны, их обещают вылечить и исправить, с другой – не обращают на них никакого внимания, не следят за порядком на территории и вряд ли почешутся даже тогда, когда кто-нибудь умрёт… Интересно, здесь кто-нибудь умирал? Надо бы спросить у Анфи… Она, конечно, вновь начнёт рассказывать про Край Света, необходимость революции и прочий бред, но от неё можно услышать хоть какой-то ответ. Ведь никто больше не хочет говорить ему правду… ну, кроме Тооги. Но верить Тооге – ещё хуже, чем верить Тсувабуки: тот хотя бы откровенно невменяем.
И откуда у Него было это кольцо? Он что, тоже лечился здесь? Как он оттуда вышел? Может, сбежал?... Чем Он был болен? Может, всё дело в этом кольце, и именно из-за него в этом месте держат Утену? Сколько тайн, сколько недомолвок, неясностей!
- Милый Утена, у тебя всё в порядке?
Анфи. Чёрт, он уже десять минут стоит в этой ванне и так и ни разу не пошевелился. Даже такое эмоциональное бревно, как Анфи, это должно было беспокоить… хоть, возможно, никакого беспокойства нет, а ведёт она себя так исключительно из чувства долга и не более. Да и к тому же сложно не спросить, что случилось, если вода в ванной шумит десять минут…
Так что нет никакого беспокойства с её стороны и нет никакой любви.
- Сейчас, - прокричал Утена, и наконец взял зубную пасту. Главное, не залипнуть вновь, не начать думать о больном…
Но разве можно не думать о больном, когда вся твоя жизнь – проклятая боль?

Анфи что-то готовила и даже не дёрнулась, когда Утена вошёл на кухню. Вообще не выказала никакого внимания, продолжала однообразно водить лопаткой по сковородке.
Странная она. Вроде и адекватная – всё-таки полные ауты так себя не ведут, однако почему она такая?
- Откуда ты берёшь еду? – спросил он, садясь за стол.
- Принцессам всё всегда легко достаётся, - спокойно ответила Анфи, продолжая помешивать (как казалось Утене, уже машинально). – Еда, вещи, всякие обыкновенные блага, которые так необходимы Рыцарю, милый Утена. Для того и нужна Невеста…
- Всё-всё-всё, забудь, - Утена обессилено поднял руки вверх: мог бы и не спрашивать. Как будто бы она ответила что-нибудь отличное от обыкновенной ерунды, ну.
Блуждающий взгляд Утены упал на часы, и он вздрогнул. Проклятье, неужели уже так много времени?!
- Анфи, мы опаздываем! – он поспешно вскочил со стула. – Блин, тебе разве не нужно на занятия, как и мне?
- Нужно, милый Утена. Но ты же ещё не поел…
- Просто бутерброды заверни, и побежали! – крикнул Утена уже из своей комнаты. Он поспешно одевался: напяливал на себя свежую больничную форму, в которой они ходили по территории санатория, одновременно пытался расчесать непослушные волосы и в спешке думал, куда же он положил свой рюкзак…
«Стоп, - пронеслось у него в голове. – Остановись. Какого чёрта ты имеешь право приказывать Анфи?».
Он вспомнил интонацию, с которой приказал ей завернуть ему бутерброды, и обжигающий стыд наполнил его душу.
«Но ведь она сама предложила свою помощь», - неуверенно пытался оправдаться он.
«Предложила помощь… Ты используешь её, как рабыню! Ты ничуть не лучше Сайонджи и всех прочих сумасшедших, которые считали её своей невестой!».
Утена медленно выдохнул. Внутренний голос оказался сильнее желания оправдаться.
- Анфи, иди одевайся, - крикнул он из комнаты. – Я сейчас сам всё сделаю. Поспеши, а то опоздаем.

Когда они вышли, урок уже начался. Возле их двери не стояли санитарки, никто из взрослых не встречал. Кажется, они вообще забыли о существовании Утены Тёндзе и Анфи Химемии, какие молодцы. Раньше взрослые встречали их хоть иногда: те самые безликие женщины и мужчины в больничных халатах, с приветливыми улыбками и воркующими голосами. Они спрашивали их, как они себя чувствуют и всё такое. Конечно, они тоже не делали ничего из того, что должен был делать медперсонал, но они хотя бы появлялись… хотя бы на периферии.
И этот факт задел Утену. Возможно, тому виной было дурное настроение с самого раннего утра, но в таком состоянии любая мелочь замечается особенно остро.
- Куда подевались медсестры? – громко спросил он, но Анфи даже не вздрогнула.
- Не знаю, - безразлично ответила она. – Утена, милый, нам надо торопиться.
- Они же считают нас больными! Почему их тогда нет? Когда они в последний раз заходили к нам?
- Два дня назад.
- Два дня!
Какого чёрта вообще происходит? Почему эти люди проявляют такую невероятную строгость, когда Утене требуется телефон, но так попустительски относятся к своим обязанностям?!
- Анфи, тут есть жалобная книга? – спросил он, крепко стиснув зубы.
- Да, есть, - последовал ответ. – В главном корпусе, у администратора.
- Я пойду туда после урока.
- Хорошо, милый Утена.
- И пожалуюсь на персонал. Врачи, сиделки, медбратья…
- Хорошо, милый Утена.
- Они ведь должны предпринять хоть что-то!
- Несомненно, Утена, милый. Как того пожелает Рыцарь Розы.
Настроение от разговора испортилось ещё сильнее. Утена задумался над тем, что, возможно, бороться за хоть какую-нибудь справедливость в этом равнодушном месте невозможно, если уж даже его так называемая «невеста» не проявляет никакого интереса к окружающему миру…
Но ведь кто-то же должен это сделать? А кто, если не он?

Утена исполнил свою угрозы – или, во всяком случае, попытался. После урока он направился в главный корпус и обратился к лениво сидящей секретарше за жалобной книгой. Та бросила на него равнодушный взгляд и протянула помятую, изрисованную тетрадь, на которой мелками были нарисованы какие-то рожицы и стоял герб в виде розы.

- Вы издеваетесь? – дрожащим голосом спросил Утена у секретарши.
- Ты просила жалобную книгу, - ответила она, даже не глядя на Утену. – Вот она.
- Так. – Утена упёрся руками в подоконник: и неизвестно, что его разгневало больше, обращение к нему в женском роде или хамоватый пофигизм. – Для заведения, которое именует себя как лечебное, здесь бездарно поставлена административная работа. Да и вообще любая работа, в частности медперсонала. И я хочу увидеть вашего директора, чтобы Вы…
- Директор ещё не приехал. Подойдите на следующей неделе.
- Да вы в натуре издеваетесь! – закричал Утена, и его схватила за плечи охрана. Он не отбивался, вопреки своему характеру, просто уткнулся с ненавистью во взгляде на тупую равнодушную секретаршу, посмевшую ему хамить прямо в лицо. Нет, ну каково! Неужто на этих людей совсем нет никакой управы? И где, чёрт побери, шляется директор этого заведения?...
- Так ты будешь оставлять свою жалобу, Утена Тендзе? – равнодушно спросила секретарша, подравнивая ногти.
Утена посмотрел на тетрадку. Салфетка, испачканная детскими соплями, выглядит солиднее, чем она. И это жалобная книга? Да небось она схватила тетрадку своего сына и бросила ему в лицо, дрянь такая!
А, впрочем, у него может и не быть другой возможности пожаловаться на местный произвол. И вообще ему дали хоть какую-то свободу действий, и этим непременно следовало бы воспользоваться…
- Да, - наконец произнёс он. – Только пусть меня отпустят, а то у меня руки заняты.
Его нехотя отпустили, и Утена, бросив агрессивный взгляд на охранников, взял в руки несчастную тетрадку. Совсем детская, бумага некачественная, да ещё и в вырвиглазную голубую клетку, мерзость какая. И ни одной пометки внутри, ни одной жалобы… хотя чего он ожидал от штуки, на которой даже не написано, что она – книга жалоб? Тем не менее, Утена взял ручку и сосредоточенно, максимально вежливо, насколько ему позволяло собственное эмоциональное состояние, начал строчить жалобу.
Две минуты, три, пять… И вот три страницы были заняты ровным почерком Утены. Он с удовольствием перелистнул страницу назад, чтобы ещё раз восхититься собственной аккуратностью: никогда прежде чернильные буквы на девственно бледном листе не радовали его так сильно. Утена протянул тетрадку обратно, и секретарша взяла её в руки: кажется, победа! Вот она её разворачивает… начинает читать… ну… ну!
- Ямасаки-сан, Вас искал наш методист. Кажется, он хочет с Вами что-то обсудить за обедом.
Утена чуть не взвыл от горя. Он резко повернул голову в сторону говорившей: девушка специфической красоты, немногим старше него. Возможно даже старше Тооги, может, ей лет восемнадцать или вроде того. Рыжая, с густыми кудрями, но не топорщащимися в разные стороны, с острым носом, глубоко посаженными зелеными глазами и красивой линией шеи. Не симпатичная, но завораживающая, не красивая, но божественная. Пожалуй, в такую можно было бы даже влюбиться, если бы Утена не был взбешён.
- А он не может подождать? - рявкнул он, но секретарша тут же проснулась:
- Где он сейчас?
- В столовой. Он Вас ждёт.
- Эй, меня вообще кто-нибудь слушает?!
- Ты Тендзе Утена?
Он посмотрел прямо в глаза спросившей его девушки. Ни единой эмоции, никакого интереса к его личности. Но и не бесчувственная пассивность Анфи. Словно шторой закрыла свои переживания. Должно быть, эта девушка – очень сильная личность… пусть даже и в больничной робе – что, кстати, Утена заметил не сразу.
А ещё на руке блестело кольцо. Розовое кольцо. Точь-в-точь, как у него самого.
- А Вы член Школьного совета? – спросил Утена, бессознательно чувствуя, что их встреча не несёт ничего хорошего. Секретарша уже убежала на обед с методистом, а, значит, делать ему здесь больше нечего…
- Арисугава Дзюри. – А ещё она не протянула руку. – Нам надо поговорить.
Поговорить? Утена вздрогнул: разговоры с председателями этой странной «розовой» секты никогда не заканчивались ничем хорошим.
С другой стороны, у него теперь есть время для разговора… и да, своих врагов надо знать в лицо. Небось опять полезет с претензиями на Невесту-Розу, уж к этому Утена успел привыкнуть.

Утена ничего не знал об Арисугаве Дзюри, хотя точно помнил, что слышал это имя краем уха. По крайней мере, из уст Мики и Анфи так точно. Член Школьного совета, какая-то овер-крутая девушка, способная одним взглядом испугать даже главного врача… а ещё – лучший фехтовальщик. Ну, была ею – понятное дело, что никто не будет делать кружок по фехтованию в психиатрической лечебнице. Хотя в этом месте Утена ни в чём не был уверен…
В любом случае, он чувствовал опасность, исходящую от этой девушки, и старался держаться от неё подальше. Насколько это было возможно.
- Давай только быстро, - произнёс он. – Мне надо идти на занятия, да и тебе, я думаю, тоже…
- Ничего, занятия подождут. – Она в самом деле не стеснялась прогулов, удивился Утена. А ещё она выглядит подозрительно вменяемой: не как расхлябанный Тоога с хитрыми глазами, у которого была адекватна лишь, а как… ну… нормальный человек. Интересно, что она тут вообще делает? – И сократи расстояние, пожалуйста, я не хочу повышать голос. Я не дикий зверь, и не укушу тебя.
- Хотелось бы верить. – Но смущать в разговоре она определенно умела. Крутая штучка, с такими следует держаться осторожнее.
- Говорят, ты хорошо дерёшься на мечах.
Говорят? Утена чуть не хихикнул. Он отлично замахал самого Сайонджи с его катаной, а ещё подрался с вполне талантливым бойцом Мики. Да, пожалуй, он бы тоже сказал о себе так.
- Это больница. Тут нет никаких мечей. И вообще я не слишком люблю драться… особенно с девушками.
Надо показать ей, что он не хочет понапрасну драться, что он совсем не верит в эти идиотские сказки про Невесту-Розу. Да, с Сайонджи или Мики такое бы не прошло, но эта девушка кажется такой же вменяемой, как и он сам. И ему было бы неловко с ней драться, чего уж там… особенно за всякий бред.
- Тебе интересно знать, почему мы все сражаемся за Невесту-Розу?
Ну наконец-то! Хоть какие-то объяснения! Утена был готов даже расцеловать эту девушку… которая даже притягивала его своей холодностью и внутренней силой. Странно даже, почему, ведь она не слишком-то красиво. К тому же Утена никогда не любил девушек с большой грудью и широкими бедрами при узкой кости…
- Почему?
- Обрученный с ней получает сверхъестественные силы и может совершить в этом мире революцию. Её нужно защищать, но в то же время она даёт силу, чтобы разломать скорлупу Неба, и тогда все, кто заперт здесь, будут свободны. Именно он и зовётся Рыцарем Розы.
Арисугава за всё время своей речи ни разу не посмотрела в сторону Утены. Утена же периодически поглядывал на неё, любуясь со стороны равнодушным сосредоточенным лицом; удивительное дело, они с Анфи были чем-то похожи, но в то же время – бесконечно разные. Анфи мягкая, женственная и абсолютно не от мира сего, даже не понимающая, что что-то не так, а эта Дзюри… она, кажется, совсем из другого теста. И явно имеет представление о том, что она сейчас несёт.
- Вау, - сказал он. – Классно. Сверхъестественные силы, супер. И почему-то весь остальной мир, кроме этого вашего самого кружка избранных, не в курсе, что в одной психиатрической больнице лежит такая девочка Х.

Арисугава молчала.
- Да брось, ну это не может быть серьёзным. Почему ты в это веришь? Я понимаю, Сайонджи, он вообще на Анфи помешан… и вообще, вам не кажется, что так вести себя с Анфи очень нехорошо? Вы же ни разу не спросили, чего она хочет. И вообще вся эта магия, шмагия… Неужто вырваться из плохой больницы означает решить судьбу всего мира? Это глупо, сама подумай.
Внезапно губы Арисугавы тронула улыбка, и Утена вздрогнул. Он не ожидал такой реакции: переубеждения, ора, ругани, вызова на дуэль… Шутки, в конце концов, как сделал бы Тоога. Но улыбка? Да ещё и в исполнении такой серьезной девушки? Это странно, очень странно. И не вызывает никакого доверия.
- Да, - произнесла Арисугава. – Да, ты прав, это очень глупо – пытаться завоевать Невесту-Розу. В этом нет никакого смысла.
И она по-прежнему не смотрела в его сторону.

- Анфи, кто такая Дзюри?
Они сидели после занятий на траве возле розовый кустов. Точнее, сидел один лишь Утена, тогда как Анфи продолжала методично работать со своими цветами.
- Член Школьного совета, лучший фехтовальщик школы, милый Утена, - безразлично ответила она ему.
- Да, но я имел в виду.. .что за человек? Или с какой болезнью она лежит.
Утена успел раскаяться, что не подошёл с этим вопросом к более бойкой и общительной Вакабе Уж у неё-то он мог получить море информации, самой разной – от колыбели до могилы, как говорится.
- Она не любит, когда о ней спрашивают или говорят. Прости, милый Утена.
- Вау, у тебя есть кодекс чести, - удивился Утена: вот уж чего он не ожидал от Анфи.
- Нет, просто я хорошо это запомнила.
- Анфи…
- М?
- Ты когда-нибудь была её Невестой?
Он раньше никогда не задавал этих вопросов ей – не желал знать. Он принимал за должное, что, возможно, до него у Анфи было много всяких парней и девушек… но многие ли из них относились к ней как к девушке? Встречались, ухаживали? Или, как Утена, просто жили рядом?
- На один день, - сразу ответила она, как будто не переживая об этих мыслях. – А потом она нарочно проиграла меня Сайонджи. Он стерпеть не мог такую подачку, но отыгрывать не пытался.
- Она била тебя?
- Да, немного.
- А почему?
- Не знаю. Говорила не подходить к ней больше, и я так не делала.
- И тебе от этого не больно?
- Ни капельки, милый Утена.
Всё это было очень странно, очень. И Утена не знал, какие чувства сейчас испытывал к такой спокойной Анфи: может быть, жалел её, или… или что? Преисполнялся отвращением, как раньше? Но это же глупо, ведь она не понимает, что делает что-то не так… А врачи ей, главное, совсем не помогают справиться!
И никто не помогает. Даже он. И это плохо. Очень плохо.
- А ещё она верит, что чудес не бывает. И хочет сражаться за них. Это очень опасный противник, милый Утена.
- О чём ты, Анфи?
- Дзюри-сан ужасно не любит, когда её видят слабой. Чудесам невозможно противостоять, они не поддаются никакому контролю, а это очень плохо для Дзюри. Она не верит в них, и в то, что скорлупу мира можно разбить.
- И правильно делает, - проворчал Утена, мысленно понимая, к чему ведёт Анфи.
Дзюри приходила посмотреть на него, нового Рыцаря Розы. А ещё – предупредить, что она будет с ним сражаться. Чёрт возьми, и почему они не успокоятся… он ведь тоже не верит во все эти сказки. Это просто плохой психиатрический санаторий, из которого сложно связаться с миром – но сложно не означает невозможно. Может, это знак полного неверия – то, о чём говорит Анфи? И Дзюри, единственный разумный человек их компашки, просто сдалась, хоть и пыталась ранее спастись, как он?
Чёрт, это было бы слишком ужасно.
А, может, она всё-таки тоже больна? Но тогда чем? Как жаль, что Утена не психиатр и не может диагностировать болезни!
- Но я рад, что ты наконец говоришь не тайнами, Анфи.

Вечером к ним пришёл Мики. Он был в весёлом расположении духа, тогда как Утена беспокоился и нервничал после тяжелого дня. Несмотря на то, что он давно успокоился после встречи с «Козуэ», при виде открытого горла Мики ему стало нехорошо, и он выскользнул из дома под предлогом небольшой прогулки.
- Обещай защищать её, если что случится, - наказал он Мики, и мальчик ему кивнул. Так странно, они вроде и не переваривают друг друга, а по сути… Ведь Мики единственный его друг здесь. Ну, помимо болтушки Вакабы и странной Анфи. И то, разве можно девчонок считать друзьями? Хотя почему нет? Что за дурацкое предубеждение против девочек, якобы они не могут дружить с мальчишками? Нет, это плохие мысли, не достойные настоящего Принца…
Ох, да, принца.
И всё-таки этот санаторий – очень красивое место. Тут повсюду зелень, местами деревьев так много, что они кажутся похожими на лес, и очень сильно пахнет розами, как и в день его приезда. Розы, розы, розы, повсюду розовые кусты, за которыми, кажется, следит одна лишь Анфи; по крайней мере, он ни разу не видел садовников или кого-то ещё вроде них. Так странно.
Но это место вообще странное. Как и он сам. Как и все, кто его окружают.
Утена застыл на площадке, не втоптанной ногами больных, но и не со слишком густой травой; ветер ласкал его тело, касался головы и развевал волосы – ну надо же, как сильно они отросли! Теперь, наверное, он совсем на девчонку похож, ещё больше, чем ранее. Наверное, именно поэтому никто не понимает, почему он называет себя парнем – ведь он выглядит, как девочка, не обрастает бородой, ничто никому не доказывает…
И почему людям всегда нужны какие-то идиотские доказательства? Почему они просто не могут принять его таким, как он есть?
Лишь Он его принимал. Лишь он считал его равным себе – и плевать, что тогда Утена был совсем ребёнком. Лишь он один всё понял и дал это кольцо…
Так странно это.
Неожиданно задумавшегося Утену вывело из транса появившееся вдалеке белое пятно.
- Дзюри?
Да, это была она. Длинная, тонкая, с красивой линией шеи, разметавшимися рыжими волосами и застывшим взглядом. Она была похожа на Офелию чем-то – Утена так себе эту героиню и представлял. Даже почти в той же самой белой ночнушке, аккуратной и проглаженной. Но что-то во внешности Дзюри отпугивало, что-то – заставляло держаться настороже… Наверное, слишком ярко блестевшие глаза, слишком оживленные движения (а ведь при встрече с ним она была похожа на статую!) и слишком частое дыхание.
- Всё в порядке? – спросил Утена. И, чтобы немного снять напряжение, добавил. – Ты сегодня красивая. Ты очень похожа на фотомодель.
Мгновение – и узкая рука Дзюри еле-еле поймана опешившим от неожиданности Утеной. Ещё мгновение – округлое колено резким ударом пришлось на живот Утены, и тот согнулся пополам от боли, с трудом удерживая руку обезумевшей Дзюри. А она продолжала с силой лупить его другой, что-то бессвязно бормоча и выкрикивая, меняя тональность своего голоса.
- Да что с тобой происходит! – воскликнул Утена, скорее, обидевшийся, нежели разозленный таким поведением. – Что я тебе сделал!
- Сними это кольцо! – орала Дзюри, резко дергая длинные волосы Утены, отчего тот закричал. – Сними! Сними! Сними кольцо, ублюдок! Сними или я заставлю тебя сдохнуть!
- Да что с тобой не так! – с трудом Утене удалось перехватить руки Дзюри и оттолкнуть её от себя. – Это моё кольцо! Никуда я его не сниму!

- Ах вот как! – Ни следа от прежней высокомерной Дзюри: сейчас перед Утеной стояла разгневанная тигрица, готовая порвать его своими длинными когтями. И ведь Утена не сомневался в её способности сделать это. – Что же такая малолетняя дрянь, как ты, обманом попала в пристанище избранных, а? Поверила в чудо! Захотела стать похожим на своего принца, вот тебе раз! О ценности Невесты-Розы решила потолковать – и с кем, со мной! Дрррянь! Вот же дрянь!
- Дзюри, успокойся!
- Докажи мне, что ты мужчина, ты, жалкая пародия на девчонку! Ты не хочешь совершать революцию, но ты веришь в какие-то идеалы! В то, что у тебя может вырасти член! Эй, а может быть, чудо уже свершилось, жалкая притворщица? Может, ты отдалась Тооге, и теперь превратилась в гея? Всего лишь ничтожная жертва моды!
- Дзюри, заткнись!
- Так заткни меня! Давай! Если сможешь! Если вдруг чудо свершилось, и ты таки стала мужчиной, ты сможешь мне это доказать, бесстыжая лгунья! Или ты побежишь плакаться своей жалкой и никчемной невестушке? О, как это по-мужски! Девка, носящая мужскую форму, и грязная шлюха – вот ваши спасители, все, кто ждёт революцию! Вот они кто!
Утена не помнил, когда в последний раз он бил с такой силы. Возможно, это было в одной из тех нескольких драк с Сайонджи… да, пожалуй, с самой первой. Когда он был в ярости за избитую бедную девочку и дрался за неё, как не дрался никогда за самого себя. И вот сейчас то же самое: он вцепился в яростно бранящуюся и истерично хохочущую Дзюри и с силой ударил её головой. Удар был превосходен, но, кажется, её это не брало: девушка пребывала в такой жуткой и невероятной истерике, что оказывалась практически невосприимчивой к боли.
«Плохо дело, - подумал Утена. – Очень плохо. Что же мне делать? С ней всё не так, как с Мики или Сайонджи».
Дзюри оказалась не столь сильной, как спортсмен Сайонджи, и не такой гибкой и увертливой, как Мики, но она почти не поддавалась никаким ударам Утены. Глядя на ярость и лютую ненависть в глазах девушки, на их блеск, размазанные по лицу слезы и сопли, разодранные в кровь руки, Утена вспоминал книжки про викингов, которые читал в детстве: кажется, именно таких воинов они и называли «берсерками». По крайней мере, Утена бы не удивился.
- Так где, где, - продолжала кричать Дзюри, и странно, что на её крики не собралась огромная толпа, - где твоё чудо?! А?! Да ты всего лишь слабачка! Даже без чуда я тебе не проиграю!
- Проиграешь, - прошипел Утена, а затем выкрикнул громче и яростней: - Проиграешь!!!
И толкнул её, но Дзюри отлетела не так далеко, как он ожидал.
«А она стойкая, - восхитился он. – Очень стойкая. Бедная, бедная, больная Дзюри, как же тебя здесь сломали».
Неожиданный удар в челюсть – и Утена бы упал на землю, не схватись он за ударившую руку Дзюри. Звезды посыпались из глаз, и Утена был готов поклясться, что изо рта у него течёт кровь. Какая сильная эта девушка, какая одержимая своей идеей.
- Ну как, принц? – издевательски крикнула она. – Не устала ещё, не утомилась? Нууу, кто там ныл, что девочек не бьёт? Оттого и не бьёшь, что ты непременно им проиграешь, слабачка!
И в самом деле Утена был готов расплакаться: не то от боли, не то от унижения, не то от непонимания ситуации. За что она так с ним? Что ей-то он сделал? Она ненавидит его за то, что он верит в себя, что ли? Что защищает Анфи, хоть и криво-косо? Что продолжает искать своего Принца? За что?!...
«Да вот за всё это. За всё».
Неожиданная легкость охватила Утену, от головы до пят. Руки показались ему невесомыми, ноги – пружинистыми и совсем не уставшие от ударов по коленным чашечкам. Складывалось ощущение, будто бы он вовсе и не дрался, а так, летал себе в пространстве, подобно пушинке, которую несёт ветром…
«Вот оно что, сила Диоса. Вот ты какая, на самом-то деле».
Он не помнил, как опрокинул Дзюри, как его крик чуть не заставил лопнуть её барабанные перепонки… он даже не помнил, когда всё-таки начал плакать. Просто в какой-то момент он проснулся, как по щелчку: под ним на земле лежала зарёванная Дзюри с раскрытыми от шока глазами, он сам склонился над ней, и слёзы его стекали прямо ей в разорванное декольте, а неподалеку спокойно сидела Анфи, с отстраненной улыбкой срезая белую розу. У её ног лежала оранжевая роза – такого густого чайного цвета…
«Я победил?».
- Чудеса бывают, - тихо произнёс он прямо в лицо поверженной Дзюри. Это слишком жестоко с его стороны, но Утена почему-то было уверен в том, что так поступить необходимо. Хотя бы для самой Дзюри.
- Ты… не может быть, - забормотала Дзюри. – Это ошибка, совпадение. Должно быть, Луна не так сегодня встала, или… ты не могла, не могла!!!
Она с силой прикусила губу, и кровь потекла по подбородку вниз; она резко выкинула вперёд руки, желая острейшими когтями расцарапать лицо Утене, но тот легонько увернулся, удивляясь тому, сколько сил ему приходится прикладывать для того, чтобы удержать эту разгневанную и опозоренную львицу.
И как хорошо, что никто не пришёл посмотреть на их драку. Никто не услышал их крики.
Никто не увидит позора Дзюри: он бы непременно сгорел со стыда, если бы кто-то увидел это.
- Пойдём, Анфи, - хрипло произнёс он, вставая на ноги, и впервые почувствовал боль по всему телу: чёрт возьми, а ведь Дзюри и правда отметелила его отлично. Должно быть, сейчас он выглядит редкостным красавцем: с синяками по всему телу, гематомами и ушибами…
Вместо того, чтобы его послушать, Анфи подошла к ним и склонилась над рыдающей от горечи поражения Дзюри. И только сейчас Утена понял, в чём была основная разница между ними: несмотря на то, что они обе безэмоциональные и равнодушные, за безразличием Дзюри пряталась глубокая бездна, бесконечная вереница боли и страданий, которая ощущалась даже через её ледяной и суровый взгляд. За безразличием же Анфи лишь пустота, пустота и абсолютный дзен: ничего нет, и ничего внутри не происходит
И сейчас, когда она склонилась над поверженным титаном, эта разница читалась особенно четко.
- Всё равно все когда-нибудь узнают о твоих чувствах, - спокойно произнесла она, рассыпая по лицу Дзюри лепестки упавшей чайной розы. – Всё равно, когда-нибудь…
Мгновение – и резкий удар узкой ладонь взмыл вверх, и Анфи слегка дрогнула от этой пощечины. Утена двинулся вперёд, чтобы налететь, наскочить, вновь начать драку с Дзюри, но та встала и., шатаясь, возвысилась над ними.
- Не лезь в мои дела, - глухо пробормотала она и вновь упала вниз.
Утена хотел помочь ей, но истерика Дзюри оказалась такой сильной, что она продолжала сидеть на коленях неподвижно и никак не реагировала на его потуги её поднять.
«Маниакально-депрессивный синдром, - подумал он. – Кажется, это так называется. Или... или я не знаю, что это такое, но блин».
Утена не сердился на Дзюри, как это бывало с другими дуэлянтами: напротив, он был преисполнен глубокого сострадания, переживания за неё и даже немного чувствовал себя перед ней виноватым. Конечно, это она напала на него и начала эту дуэль… но ведь он слышал рассказ Анфи о ней и немножко знает о том, кто она такая. И разве модно не переживать за то, что единственный не сумасшедший в их копании потерял свой разум от горя?

«Я помогу ей поверить в чудеса, - думал он, возвращаясь вместе с улыбающейся Анфи обратно. – Заставлю её в них поверить. И Анфи спасу от этого бреда».
Но, конечно же, не говорил о своих намерениях вслух.
======================================================
— Тендзё Утена!
Он вздрагивает слегка, смотрит на неё: под белой кожей ниточки тоненькие, капилляры красные, реки венозные. Красиво, думает он. Как паутина. Паутина – это очень красиво, ножки паучьи длинные, тонкие. У него тоже ноги длинные и тонкие, но не паук он – мальчишка. Причем не сказать бы, что красивый.
А вот нянюшка некрасивая, на стрекозу похожа. Интересно, в молодости она лучше была? Вряд ли, думает он. Иначе давно бы замуж вышла и не работала на этой малооплачиваемой должности – уж он-то знает, сколько получают нянечки в домах сумасшедших.
Спасибо тебе, мама.
Зато у нянюшки красивая талия, тут не поспоришь. Хоть что-то симпатичное в этой худой, злой и малопривлекательной женщине.
Зато больница, куда его поместили – красота. Таких дивных мест он не видел с тех пор, как они с матерью ездили во Францию, в замок Юссе. Это, конечно, ни разу не замок, но место очень красивое – не обычное стеклянное не пойми что. И совершенно не оборудованное для больницы место. Даже странно, что здесь находится что-то, связанное с медициной.
Хотя хоспис, думает он, здесь был бы очень колоритным. В доме, где на каждой дверной ручке, на каждой оконной щеколде – печатка в виде розы.
Он бы здесь уж точно захотел бы умереть.
Утена вдохнул воздух чуть поглубже: сладко пахнет, хорошо пахнет. Розами, что символично. Ни разу не медикаментами. Будь он сумасшедшим, он бы окончательно спятил от этого назойливого розового запаха. Тут, вероятно, должен быть огромный сад, иначе бы здесь так не пахло – не только розы, но и хвойными растениями… он в них не разбирается. А надо бы.
Хорошее место для того, чтобы сослать неугодного ребёнка. Спасибо тебе, мама.
— Смотри, — некрасивая женщина слегка толкнула его в бок, и Утена поморщился. – Один ходить ты тут не будешь, учти. Тут тебе не школа, а психоневрологический санаторий, поняла? Вижу, что поняла, глаза-то у тебя умные, понимающие. Идём далее: в столовую по звонку, вместе со всеми. Это не психушка, отдельно тебе никто еду носить не будет. Тебе понравится, я думаю, тут красиво. Девочкам тут нравится. Врач мне всё о тебе рассказал, к мальчикам тебя не поселят, ясно? Мальчики – это другое крыло, тут живут девочки. Вон, там, видишь домик? Мы туда идём, вместе с тобой, ты будешь там жить. Ясно?
— Ясно, — ответил Утена: ему даже стало немного смешно от того, как в таком красивом месте могут быть такие абсолютно непрофессиональные нянечки...
— Вот, я вижу, ты большая молодец. Соседки у тебя пока нет, но это временно. Пока сиди тут и никуда не уходи, ясно? Тут звонок, нажимай его, если я тебе потребуюсь, хорошо?
Утена равнодушно кивал и рассматривал окружающую его домик природу: красиво же. И домик у него красивый, двухэтажный даже. Как тогда, когда он ездил в лагерь отдыхать, в санаторий, там примерно такие же были.
Тогда-то он этого парня и встретил. Хорошее было лето, он его твёрдо запомнил.
Несмотря на угрозы дуры-нянюшки, что его выгонят, если он будет гулять один, он обратил внимание на гуляющих людей: девочки в основном. И их было много: так сразу и не скажешь, что это не курорт, а психоневрологический санаторий, настолько тут всё было тихо и непринуждённо. И девочки красивые. Вот, компания одна, смеявшаяся и разговаривавшая до этого, стала провожать его взглядом, перешукиваясь и хихикая.
Подмигнул бы даже, если б не была так очевидна нянюшкина реакция.
Он поднял голову наверх: а вообще-то тут было ничего. Домик очень красивый. Белый такой, с плющем, увивающим его стены, острой крышей и той же самой вездесущей печаткой – интересно, надо бы проверить, в туалетах на дверных ручках она так же есть? А то было бы забавно…
Нянюшка возмущенно пискнула, когда Утена взял у неё свои же чемоданы, и начала какую-то глупую гневную речь, что, типа, «девушкам не положено» — Утена чихать хотел на то, что положено девушкам, а что нет, однако заставлять взрослую женщину нести твои вещи было… неправильным. Не по-мужски. По крайней мере, тот парень, которого он знал давным-давно, так бы не поступил. Тем более что вещей-то у него там с гулькин нос…
Он вежливо отказался от навязываемой нянюшкой помощи и вошёл внутрь домика.
Внутри было, кстати говоря, очень миленько и уютненько. Пожалуй, слишком миленько – милые стенки, мягкие розовые кроватки, узорные шкафчики, розочки в красивых баночках… Такое хорошо на картинке или в гостях, но сам Утена жить бы в таком отказался наотрез – он не любил захламлённых пространств и огромного количества мебели. Поменьше и попроще, поменьше и попроще.
А не как здесь.
Впрочем, отличный ход для больницы, лечащих людей с нестабильной психикой: оно действительно умиротворяет, тут он бы не поспорил.
Ещё бы розового запаха поменьше б было. Но, вероятно, это такая фишка.
— Я приду за тобой, когда наступит пора ужинать, ладушки?
Он покорно кивнул, и нянюшка, довольная собой, вылетела из его домика. Странная какая-то тут система, подумал он. Логичнее было бы сделать общие спальни для душевнобольных, а не поселять их отдельно: мало ли на что он может решиться, пока рядом не находится сиделка, врач или ещё кто-нибудь…
Впрочем, Утена был благоразумным мальчиком, чтобы решиться на такой идиотский шаг.

-Эй, привет! Я Вакаба!
Эта девочка такая милая, думает Утена, а ещё – первая, кто вообще с ним заговорил. Остальные мнутся, шепчутся, а девочки смотрят так, что даже неудобно – хотя приятно, что уж там скрывать. Но – заговаривать не осмеливаются. А вот она как-то так подошла, и вроде всё даже без проблем… Правда, не сразу: Утена её видел – она сидела у себя за третьей партой, искоса поглядывала на него, стеснялась. Чего стеснялась?
Впрочем, она девочка, а девочки все странные. Уж это-то Утена твёрдо знал.
Он старался не смотреть ей на ноги: наверное, ей бы было приятно, юбка такая короткая в этой школе, что просто уму непостижимо, но – ему не хотелось вылетать из класса в первый же день. И какой дебил придумал проводить совместные занятия для школьников из психоневрологического санатория?
Она садится перед ним; он ей что-то отвечает и улыбается – милая, думает он, очень милая. Как его подруга оттуда, снаружи, есть у них что-то общее. Даже головку свою прелестную облокачивает так же, и заусенцы пожевывает. Нервная. Глупенькая, руки же некрасивыми…
— …будут, — он убирает руки из её рта.
— Ой, да? – смущается она. – А я привыкла.
— Смотри, — он показывает свою руку. – Видишь? А у девчонок руки должны быть ещё лучше, так что ты их не грызи, пожалуйста.
— Хорошо, не буду, — она закрывается: вот стеснительная! – А ты разве мальчик?
Утена кивает. Нет, она хорошая, думает он, очень славная. И милая. О такой заботиться надо, беречь её. Неужели с ней тут никто не встречается?
Ну и жестокие тут мальчишки, в этой школе, ничего не скажешь.
Вакаба радостно завизжала, схватила его за руку и с горящим взором предложила ему дружбу. Искренне предложила, встречаться она с ним не хочет, Утена это сразу понял. Это было для него немного странно, но в целом мило и интересно, он бы и сам с первого учебного дня не со всякой бы встречаться стал. Хотя…
Ну, по крайней мере, поцеловать её бы было неплохо. Но не всё сразу.

Санаторий этот был очень странным, заметил Утена, сидя на занятии, он почти совсем не похож на лечебное заведение. Вот на школу да, безумно, даже форма есть учебная, на лагерь… но санаторий для душевнобольных? И взрослых почти нет…
Впрочем, оно и к лучшему, думал Утена.
Уж здесь-то ему должно быть спокойно.
======================================================
Утена, к своему удовольствию, довольно быстро привык к новому месту. Он не мог вспомнить ни одной из своих многочисленных школ, где ему было бы так же уютно, и где он был бы таким же… популярным. Как это ни странно.
— Слу-у-ушай, о тебе все девчонки наши говорят! – восторженно прыгала ему на шею Вакаба, и Утена немного стеснительно улыбался.
Вообще этот санаторий очень странный, думал он. Если бы он попал сюда, не зная о том, кто здесь лечится и от каких болезней, никогда бы не подумал, что это место не какой-нибудь лагерь отдыха с ориентацией на учебу. Ну да, у них были тут какие-то пары, развивающие занятия, с некоторыми отдельно занимались логопеды, и обязательно – час у психолога ежедневно, но при этом не было ни одного ненормального человека, ни одного «сложного ребёнка».
Они все не выглядят сумасшедшими, думал он. Даже не ведут себя так.
Из них он, пожалуй, наиболее странен: во всяком случае, он не мог вспомнить тут никого другого, кто был бы таким же, как он. Нормальные ребята и не менее нормальные девчонки, Вакаба вот, например. Разве что нервные излишне, но не более. В какой-то момент ему даже показалось, что сюда мамаши отправляют неугодных им детей, а психоневрологическим этот санаторий называется так, проформы для.
Но вскоре он понял, что ошибся.
В лагере практически всем заведовали, как ни странно, сами подростки: они собирались в стайки, устраивали всякие праздники, соревнования, даже организовывали какие-то кружки, и никто из взрослых им в этом ни мешал, ни помогал. Утена не был в таких кружках ни разу: его быстро утомляло большое количество людей, и единственным, что могло более-менее смотивировать его на такой поход, была Вакаба, повесившаяся ему на шею с умоляющим «Ну пожа-а-а-а-алуйста!», и то не факт, что Утена послушал бы, а не нашёл предлог убежать к себе.
Когда Вакаба в очередной раз пристала к нему с просьбой сходить с ней куда-то, Утена было резко развернулся, чтобы объяснить ей своё нежелание находиться в таких местах, как вдруг его взгляд упал на девушку, спокойно стоявшую на газоне возле кустов с розами. Она явно была очень сосредоточена на том, что она делает, хотя неподалёку стояла табличка «Ходить по газону запрещено». Но стоило ей поймать удивлённый взгляд Утены, она покраснела и быстро ушла за угол стоящего рядом здания.
— На что ты смотришь? – спросила его Вакаба.
— Вот, — кивнул он в сторону здания. – Странная деваха, я её ни разу не видел тут.
— А-а-а, — немного разочарованно протянула она. – Это Химемия Анфи. Ну так что, идём?
— Химемия Анфи?
— Угу, местная сумасшедшая, — Утена не смог сдержать смешка в сторону. – От неё все парни тащатся. Её у нас много кто любит.
— А тебе она не нравится?
— Нет, нравится, почему… Просто она какая-то странная, — пожала плечами Вакаба.
— Странная?
— Ну да. Тихая, не разговаривает ни с кем, друзей нету. У неё парень есть, она с ним живёт, а ещё обезьяну держит, плюшевую, фиолетовую.
— У парня? Девушка?
— Ну да, — Вакаба печально вздохнула. – Он такой красивый, ты не представляешь!..
Да уж, представляю, молча улыбнулся Утена. То-то тебе эта девочка не нравится…
Впрочем, Вакабе вскоре надоело рассказывать о невероятной офигительности своего возлюбленного (красавец, спортсмен, в кендо результаты отличные, «только худой он какой-то из-за этого», доверчиво пожаловалась она Утене), и она уткнулась носом в книжку. Утена хотел ещё немного порасспрашивать Вакабу о той девушке, но потом передумал, а вскоре и вовсе забыл.
Впрочем, не полностью: ближе к вечеру он понял, что почему-то мыслями он к ней возвращается вновь и вновь. И вроде не сказать бы, что красивая, что она ему нравится – такие девушки несколько не в его духе, он любил более простых, открытых и, честно говоря, немного более полненьких, но, тем не менее, было в ней что-то такое, что заставляло его о ней думать.
«Странная, — подумал он. – Вакаба права, она действительно странная».
Пожалуй, это был первый человек, чья ненормальность была видна сразу – застывший взгляд (даже когда она, чёрт побери, увидела Утену и то, что он на неё смотрит!), движения вялые, но внимание при этом сфокусировано исключительно на этих розах… Удивительно, что она вообще его заметила и как-то отреагировала. Аут, подумал Утена, чистый аут, уж он-то таких видел.
Неудивительно, что у неё нет друзей.
А вот то, что у неё парень есть, при таком-то расстройстве – вот это впечатляет. И что она вообще популярна среди мальчиков, девочки же её, как он понял из слов Вакабы, недолюбливают.
Такой вообще люди нужны?
А ещё она ему кого-то отчётливо напоминала. Только Утена никак не мог вспомнить, кого.
И какой же это к чёрту санаторий, думал он, если тут один-единственный человек с отклонениями, и того не признают, как и не признавали бы в любой школе?
Совершенно непонятное чертово место.

На другое утро Утена проснулся от криков и смеха на улице.
Ему было невероятно лень вставать и идти куда-то в шесть утра, но вскоре сквозь приятный туман сна он услышал крики Вакабы, и тогда проснулся окончательно. Быстро одевшись, он выбежал на улицу. И на секунду остолбенел.
Его одноклассники, ребята, с которыми он общался, изменились в один момент до неузнаваемости: лица их были отвратительны, они громко смеялись и тыкали пальцами, а один кидался в сидящую на земле Вакабу чем-то розовым, похожим на валентинки. Вакаба рыдала, закрыв голову руками.
На мгновение Утена замер, и первой его мыслью было: «Где же взрослые, чёрт их возьми?!». Затем вообще все мысли исчезли из его головы: он никогда не психовал, и никогда не истерил, и не впадал в панику, но он мог разозлиться так, что голова становилась пустой, холодной и абсолютно ясной, и в такие моменты он полностью понимал, что он делает – как и сейчас.
Он приблизился к парню, кидавшему в Вакабу валентинки, и остальные затихли; парень же оказался первым встреченным им слабоумным, и, когда Утена ровно схватил его волосы и готов был сломать пальцы на руках, начал беспорядочно дергаться, громко плакать и орать. Кто-то из парней выступил вперёд со словами «Ну, блин, хватит», но встретившись с холодным яростным взглядом Утены, умолк.
— Пойдём, — Утена оттолкнул рыдающего парня и подошёл к Вакабе; та сжалась в комок и продолжала плакать. – Ну, пойдём…
Кое-как подняв подругу, Утена повёл её в домик; он почувствовал, как тот парень позади него плюнул ему на спину и, вероятно, даже чем-то хотел кинуть в него, но остальные его остановили.
Вакабу же скрутила истерика: оказавшись у Утены дома, она упала на кровать, плакала, рвала на себе волосы, кусала саму себя, била тоненькими кулачками, кричала, что она дура, что она ненавидит себя, что её следует убить, потому что она страшная и тупая… Утена никогда не видел таких истерик, и ему даже стало немного страшно, он держал её за руки, не зная, что ей сказать, как утешить (да он вообще утешать никогда никого не умел!) и вообще что делать.
Вакаба некоторое время брыкалась у него в руках, затем истерика пошла на спад: она просто горько плакала, прижавшись к нему. Ублюдок ты, думал Утена, растерянно обнимая Вакабу за плечи, девушку успокоить не можешь, идиот.

Но они, конечно, ублюдки куда большие.
И от гнева кулаки Утены сжались так сильно, что костяшки пальцев побелели.
Мрази, думал он. Ублюдки. Лично бы каждого убил.
— Как ты? – спросил он, когда Вакаба окончательно пришла в себя и вернулась из ванной. Она неопределённо повела плечом, печально смотря куда-то в сторону.
— Спасибо, — сказала она.
— Да за что? – спросил он недоуменно-горько.
— За то, что защитил. – Вакаба обняла его за плечи, но тут же отпрыгнула, словно испугавшись чего-то.
Они немного посидели в полной тишине: Утена рассеянно водил ручкой по бумажному листу, Вакаба с ногами сидела на стуле, обёрнувшись в одеяло Утены. И тут её прорвало:
— Понимаешь, я написала ему письмо… ну, ему, Сайонджи. Он парень той девочки, Химемии Анфи, ты видел её тогда, возле кустов. Вот, мне он нравился давно, но я стеснялась, а тут взяла и написала письмо, а они меня с кровати стащили и обливать начали. Кровать не подожгли, зажигалок тут нет, они очень ругались по этому поводу, и смеялись ещё. Я не знаю, откуда у них письмо моё, но они говорят, что Сайонджи дал, а я не верю, не верю, не верю. Во-о-от, и они говорили…
Что они говорили, Утена слушать не стал: когда Вакаба начала ему рассказывать об этой истории, он застыл с ручкой над листком бумаги. Когда она рассказала о своём письме, он слегка вздрогнул, и ручку сжал так крепко, что, казалось, ещё чуть-чуть – и он её переломит напополам.
Сайонджи, значит, подумал он. Ну ладно, Сайонджи, только держись, ублюдок.
— Как его зовут? — спросил он спокойно, слишком спокойно для самого себя. Вакаба это поняла сразу:
— Кёичи Сайонджи… Ой, а ты драться с ним будешь? Не надо, не надо!
— Успокойся. – Голос Утены звучал ровно и почти безэмоционально. – Не буду я с ним драться. Я так, поговорить только…
— Да знаю я тебя! – Вакаба подпрыгнула на месте. – Правда, не надо. Я сама глупая…
Глупая, мысленно повторил он. Да нет, только самооценка паршивая. А так умная же.
Конечно, он врал, что не будет с ним драться, что уж там, и не надо было быть Эйнштейном, чтобы это понять. Просто Утена давно не помнил тех времен, когда он приходил в такую ярость, застилающую глаза и спокойно требующую одного: крови противника. И расплаты по счетам.
Ублюдок, яростно думал он, надевая форму у себя в комнате, пока Вакаба пила чай на кухне. Хорош мужик, натравить здоровых парней на девушку. Сам-то на неё идти струсил, поди…
И костяшки его пальцев хрустнули, собираясь в кулак.

Уложив для верности Вакабу спать, Утена направился к коттеджам старшеклассников: расспросив местных девочек, он узнал о том, в каком именно из домиков живёт знаменитый Кёичи Сайонджи, красавец, спортсмен и просто душка.
«А ещё последняя мразь и жалкая тварь», — зло подумал Утена. Он был настроен решительно: Утена почти не умел разговаривать с людьми, довольно быстро замыкался в себе и не мог (да и не хотел) выдавить из себя что-то посерьёзнее пары фраз, поэтому все конфликты он разрешал исключительно на кулаках.
А тому парню это даже нравилось. Иначе бы он не хвалил Утену за смелость.
Жилище Сайонджи находилось в отдалении от домиков его одноклассников. Довольно странная планировка для коттеджа, подумал Утена, но вполне удобная: людей немного, мешать никто не будет, дорога к санаторию, стадиону и столовой находится чуть дальше… Красота же.
Утена и сам бы не отказался от такого.
Возле домика росли ровные кусты роз: увидев их, Утена слегка усмехнулся. Ему было сложно поверить в то, что такая… девушка может жить с типом, который так по-скотски относится к женщинам.
Не говоря уж о том, что и вообще жить с людьми.
Не успел он постучаться в дверь, как та резко открылась: на пороге стояла та самая Химемия Анфи, которую он тогда видел на газоне. Вид у неё был крайне странный: несмотря на идеально собранные в пучок волосы и аккуратную одежду, она выглядела помято и странно – взгляд её был бесцелен, улыбка рассеянна, под шеей – засосы и следы от пальцев, а на смуглой щеке розовым узором пылал след от удара – видимо, пощёчины.
Это ж как надо было ударить, растерянно подумал Утена, но тут же собрался и взбесился ещё больше.
За ней появился и сам хозяин домика: это был парень лет шестнадцати, узкий, в меру накачанный и с длинными, малость растрёпанными, волосами. Он был довольно красивым: лицо вытянутое и аристократическое, сразу видно потомственного самурая, фигура благородно-мужественная, а движения – одновременно ленивые и напряженные, как у какого-нибудь дикого кота.
Их взгляды пересеклись, и тут в голове Утены как щелкнуло: иногда такое у него бывало, когда он видел кого-то и понимал, что вот этот человек уж его-то поймёт однозначно, свой – или наоборот, именно этот будет его кровным врагом, даже если они видятся всего минуту-две.
Так и тут, и, кажется, парень сам это прекрасно понял.
— Анфи, что такое? – он притянул девушку за плечи к себе, не отрывая угрожающего взгляда от Утены. «Обозначает территорию, — подумал Утена. – Он, наверное, чувствует то же, что и я. Мразь».
Утена посмотрел на щёку девушки, на который отпечатком горел след от ладони – явно же его, черт возьми, ну что он за нелюдь! – и от злости прикусил губу.
— Девушка, Вам что?
Рука Сайонджи спустилась по бедру Анфи вниз, и он с силой прижал её к себе.
Вот это вот он зря.
На попытку Утены ударить его Сайонджи среагировал мгновенно – он крепко поймал её руку, но вторую захватить не успел. Утена с силой потянул его за ухо к себе, и драка началась уже вне дома.
Драться с Сайонджи с самого начала было очень тяжело: он был значительно сильнее Утены, и удары наносил… вот что удивительно, как он наносил удары: создавалось ощущение, будто он в драке не напрягается вообще, однако удары при этом были невероятно сильные, и, будь Утена чуть послабее, он бы довольно быстро проиграл.
— А для девчонки ты неплохо дерёшься, — прошипел Сайонджи ему в ухо, намотав волосы Утены себе на руку; и он бы ударил его и уронил на землю, не ударь Утена его по носу.
— Ты ведь знаешь правила? – продолжил он, уворачиваясь от попытки Утены напасть на него. – Кто упал на землю, тот проиграл. И кто потеряет кольцо, тоже.
Не знаю я не о каких правилах, мысленно рявкнул ему Утена, но черт с тобой, не падать так не падать. И понятия не имею, о каких кольцах ты вообще несешь, у меня оно одно, и то, что осталось от того парня.
Но я сделаю всё, чтобы оно не упало.
Ситуация казалась безвыходной: Утена уже почти обессилел и был даже готов рухнуть на эту мягкую траву самому, как он увидел стоявшую неподалеку от места их драки Анфи.
Она, казалось, вообще не обращала внимания на то, что двое парней в трёх метрах от неё бьют друг друга смертным боем (а ведь один из них ещё и её бойфренд): она держала на коленях фиолетовую плюшевую обезьянку, сильно поношенную и штопанную много-много раз, теребила её в руках, пыталась накормить яблоками и широко улыбалась. Это была, наверное, первая её широкая улыбка, которую Утена увидел. У её ног лежали две розы, одна зелёная (и откуда только достала?..) и розовая, а в волосах была ещё одна – красная-красная, таких красных Утена даже в магазине не видел…

Внезапно он успокоился, и дальнейшие события прошли как-то… отстраненно, что ли. Ну, как будто это не он сейчас что-то делал, а кто-то другой, просто он по недоразумению в это время находился в теле этого кого-то.
Он посмотрел на Сайонджи, резко выкинув в этот момент вперёд руку (и откуда только силы взялись, безразлично подумал он), притянул за длинные волосы к себе и ударил его лицо об колено – кажется, это был его любимый приём в детстве. Почему Сайонджи не стал ему сопротивляться, хотя мог бы запросто ему ответить – он не знал, хотя много раз задумывался над этим позже.
«Испугался? – спросил он себя. – Я на него посмотрел, а он испугался моего взгляда? Или чего? Что за бред!».
Окончательно же Утена пришёл в себя, когда вдруг понял, что он стоит прямо напротив упавшего на землю, пришедшего в шок Сайонджи и тяжело дышит.
От побоев у него болело абсолютно всё.
«Но я победил ведь. Победил?».
На лице Сайонджи застыла странная гримаса, выражавшая не то шок, не то ужас, не то горечь: он словно не верил тому, что произошло. Он посмотрел на Анфи, стоявшую теперь возле дверей домика с розовой розой в руке (странно, а где зелёная?) и умоляюще бросил:
— Анфи!
Вот странно, подумал Утена, а ведь никогда б не подумал, что этот мачо способен так разговаривать со своей девушкой. Как будто он действительно её любит.
— Не унывай, Сайонджи-семпай, — то, что она заговорила, было ещё большей неожиданностью для Утены, чем его победа: «Неужели она разговаривает с остальными?..».
Сайонджи застыл в этом положении, не сводя с девушки взгляда, полного ужаса; и в какой-то момент Утене его даже стало жалко. Ну, именно жалко, как жалость – не сочувствовать же этому подонку, сполна всё заслужил.
Анфи подошла к Утене и, взглянув ему прямо в глаза (ещё один шок, ещё одно изумление!), спокойно и улыбчиво произнесла:
— Пойдёмте домой, Утена-сама. Я Невеста-Роза, и с этого дня я Ваш цветок.
Позади них раздался отчаянный крик Сайонджи.
======================================================
После этого дня Утена провалялся в своей комнате неделю. Да, пока он предавался депрессии, он считал дни – равнодушно, отмечая их смену как что-то абсолютно естественное и при этом неважное. Просто для того, чтобы не теряться в своих чувствах окончательно, не сходить с ума от душащей его боли.
«Мне кажется, я скоро умру, - безразлично думал он про себя. – И спасибо всем богам, спасибо».
Но он не умирал, а боль всё ещё не отступала: стоило Утене хотя бы попробовать подумать о чём-то другом, перед глазами стояло дурно накрашенное лицо Мики (Козуэ?...) и застёгивающий ширинку Тоога. И эти воспоминания заставляли его скрутиться обратно, упасть ничком на кровать и проваляться в таком состоянии до тех пор, пока совсем не вырубало от бессилия.
Утена почти ничего не ел: Анфи приносила ему еду, но ничего не говорила. Ни просила его поесть хоть немножко, ни пыталась утешить. Утена вообще её не замечал и лишь иногда спотыкался об тарелки – весь стол был занят его вещами. Иногда Утена неожиданно приходил в бешенство – он не понимал, почему Анфи даже не пытается ему помочь, почему ничего ему не говорит – ведь она же считает себя его Невестой, чёрт возьми! Почему?!
«Потому что она аутист, блин», - отвечал ему разум, и Утене становилось стыдно за свои мысли.
Да, конечно. Аут. Ей приходится ничуть не лучше, чем ему.
Ну, зато к нему каждый вечер приходила Вакаба – и вот уж перед кем было совсем стыдно! Она пыталась его утешить, развеселить, а в конце плакала, потому что Утена на неё не реагировал. Он даже не мог ей сказать, что он печалится не из-за неё – у него просто не было сил говорить.

Пришёл в себя он лишь тогда, когда в его голове промелькнула неожиданная и яркая мысль:
«Почему врачи ничего не замечают?».
И это заставило его очнуться. Возможно, потому, что это был перенос агрессии с себя на кого-то внешнего, но именно это и заставило его в итоге придти в себя.
«Да, почему?... Я же мог тут умереть запросто!».
Тогда Утена встал с кровати. Правда, чуть не упал – от слабости ноги его едва держали. Но всё-таки он смог удержать равновесие и открыть дверь. Замечательно, очень, очень хорошо, теперь надо пройти дальше!
Когда он вышел в коридор, к нему поднималась Анфи с очередным кушаньем. Она никак не выразила свои эмоции по поводу его восстановления, и это немного разозлило Утену.
«Успокойся. Брось. Грех на неё злиться».
- О, милый Утена, Вы пришли в себя?
- К нам заходил врач?
- Сегодня?
- Нет, вообще.
- Нет. Хотя, постойте, один раз. Я сказала ему, что Вы заболели.
- И он не стал задавать вопросов?
- Нет, он поблагодарил и ушёл.
- Ясно, - мрачно произнёс Утена.
«А что ты ожидал? Ты же видел, какой тут бардак. Надо срочно связаться с мамой».
- Анфи, - попросил он, опираясь на перила, - принеси, пожалуйста, ручку и бумагу. Я не буду пока есть.
- Хорошо, милый Утена.
И никаких вопросов. Никакого интереса к тому, что же он, чёрт возьми, собирается делать.
«Не злись, пожалуйста. Тебе вообще должно быть наплевать на неё. Она же не твоя Невеста и даже не друг».
«Но меня всё равно это бесит. Так почему же?...».
На этот вопрос Утена решил ответить позже. Хотя бы после того, как он напишет письмо своей матери.
Вообще-то было бы разумней ей позвонить, но Утена помнил свои прошлые неудачи, когда его просто не допускали к телефону. Но если отправить письмо… это же возможно? Хоть как-нибудь? Глупо, конечно, на это надеяться, но ведь нет правил, запрещающих переписку пациентов со своими родными.
Выдернув листок из какой-то тетрадки, Утена рухнул на стул. Итак, осталось самое сложное – написать маме о том, что тут творится…
Он ведь никогда в жизни не писал писем. Никому. Даже электронных. Что в них обычно пишут? «Привет, мама»? Или лучше сразу всё описать, без лишних расшаркиваний? Нет, всё же, это мама, а, значит, надо было написать о себе хотя бы что-то… Как он себя чувствует – да нормально, как и тогда, когда его отправили в этот санаторий. Только ещё паршивей. Но про это писать необязательно, ведь ему плохо вовсе не из-за надуманной болезни…
Ох. Это оказалось ещё тяжелее, чем он думал.

Но письмо было написано. В нём Утена вежливо спрашивал маму, как у неё дела, как себя чувствует отец… ну и многие вещи, которые ему было совершенно неинтересно знать, но про которые непременно нужно было спросить. Вкратце рассказал о себе – нет, не болен, чувствует себя отлично, соседка – пассивная, бесшумная и в целом адекватная аутистка (вот уж какое противоречие!)… А вот врачи – совершенно другое дело. Самое важное для Утены было не перегнуть палку, и он был чертовски рад, что не сделал этого. Да, не следят за здоровьем своих пациентов. Да, ни черта не лечат. Да, у одного парня из его группы дома лежит грёбаная катана. А ещё он видел, как один из старшеклассников лишает девственности умственно-отсталого парня (правду Утена решил не писать – не выдержал бы; да и какая разница?). А ещё тут все – то есть, вообще все – унижают его соседку, индифферентную аутистку, и это ненормально. И врачи ничего не делают. Директора нет уже неизвестно сколько времени, и вообще непонятно, есть ли директор у этого места…
А так хорошо. То есть плохо. Но на бумаге, для мамы – хорошо.
Целую, твой сын.
И как это письмо передать матери? Через врачей? Ищи дурака: наверняка распечатают и прочтут, в этом Утена не сомневался. Кто у них имеет доступ к внешнему миру? Больные точно нет, остаются только рабочие… Но кому же всё-таки передать письмо?
- Анфи, - заговорил он, - ты когда-нибудь кому-нибудь писала письма?
- Милый Утена этого хочет?
- Нет! Чёрт возьми, ты можешь просто сказать «да» или «нет»!
- Милый Утена, не злитесь. Есть почтовый ящик в доме для контролёров.
- Контролёров?...
- Ну, тех, кого Вы называете врачами, милый Утена. Главное здание.
- Ааа! А почему контролёров?
- Потому что они контролёры мира, - с обыкновенной безучастной серьёзностью произнесла Анфи. – Я могу Вас проводить, милый Утена.
- Тут часто бывает почта?
- Иногда приезжает. Примерно раз в три дня. Доставляют корреспонденцию.
- Откуда ты знаешь про это, Анфи?
- Я же Невеста-Роза, милый Утена. Я часто бываю у Конца Света.
Утена решил больше ничего не спрашивать у Анфи. Хотя внутри его и грыз червячок сомнения, спрашивающий у Утены: «А что если все эти остальные чокнутые Рыцари Розы верят в эту чепуху?», но он твёрдо решил не вдаваться в это. Его все эти дуэли, сражения, Розы и прочее по-прежнему не должны были касаться.
И как же он ошибался.

Анфи в самом деле проводила его к почтовому ящику. Он находился на первом этаже служебного помещения; охранники явно не хотели их пускать, но, при виде Анфи, не стали ничего делать.
- Я с ней, - только лишь произнёс Утена, и ему ничего не сказали. Даже не пытались остановить. Это было так легко и нереально, что у Утены возникла надежда, что отсюда можно убежать…
Но это было не намного удобнее, чем бежать прямо из своего коттеджа: до ворот всё равно было слишком большое расстояние. Правда, как заметил Утена, главный корпус – единственный, к кому вела дорога, по которой могла бы проехать машина. Все остальные корпуса и колледжи находились разбросанными, на разных уровнях и соединенных неширокими дорожками и лестницами. Так что была возможность прокрасться на какой-нибудь фургон, например – откуда-то же этот санаторий берёт еду…

Почтовый ящик, по сути, был огромной металлический тумбой, украшенной изящными растительными узорами. Ну и конечно, не обошлось без этих чертовых эмблем в виде розы – опять розы! Утена был уверен, что, когда он вернётся домой, он будет ненавидеть эти чёртовы розы.
Да, впрочем, он уже их ненавидел.
Анфи взяла один из конвертов, лежащих на столе и спокойно заговорила:
- Милый Утена, Вы должны написать адрес.
- Хорошо, - кивнул он.
Конверт был идеально белый, таким, что невозможно было придумать ничего белее. С оборотной стороны печать в виде розы, ну конечно. Да ещё и пахнет от бумаги розовыми духами. Он перевернул конверт и взял ручку: красивая, изящная и перьевая. Надо же, какую роскошь тут оставляют прямо на столе…
- Какой писать обратный адрес?
- Конец Света.
- Ок, я понял, тебя об этом не спрашиваю…
И как он не додумался, что надо писать обратный адрес! Утена чуть не взвыл от отчаяния и собственной недогадливости. Анфи смотрела спокойно на него и слегка непонимающе, и Утена уже был готов убить за этот взгляд.
Но, немного покопавшись в своей памяти, он вспомнил название этого… места. Индекс, естественно, нет, но это было и необязательно – ведь мама же не переписываться с ним будет, она сразу за ним приедет… Санаторий Оотори – да, точно, именно так зовётся это место. Детский психоневрологический санаторий Оотори, Тендзе Утена.
Теперь точно письмо должно дойти, и ничто не станет ему препятствием.
Никто.

Однако проблемы только начинались.
Погода была хорошей, и задумавшийся Утена предложил Анфи сделать круг через стадион (отчасти потому, что на свежем воздухе думалось куда лучше). Анфи, по своему обыкновению, согласилась – и вот они уже шли возле странного школьного стадиона, больше похожего на античный театр. Пожалуй, это действительно было красивое место – Утена не мог оценить его красоту полноценно, ведь он никогда не любил большое скопление людей и спорт. Но даже сейчас его рассеянный взгляд остановился на стадионном поле: идеальный, геометрически выверенный овал с уходящими вверх зрительскими рядами. В самом деле античный театр – величественный, монументальный и даже немного жуткий, как и всё в этой чёртовой больнице…
Он вовремя очнулся – как раз тогда, когда следовало увернуться от удара неожиданно появившейся Нанами.
Нет, он заметил её и раньше, просто не отрефлексировал тот факт, что эта разозленная, раскрасневшаяся девица направлялась именно к нему. Всё произошло слишком быстро – Нанами стремительно поднялась по каменной лестнице и с криком «Сейчас ты за всё получишь!» замахнулась на Утену. Он увернулся от удара и поймал Нанами за руку:
- Какого грёбаного хрена ты творишь?!
Нанами была вне себя от ярости. Утена даже предположить не мог, что эта… цаца может быть такой непривлекательной. Лицо покраснело, исказилось, зубы едва ли не стучат, а глаза блестят возбужденным блеском.
Да какого хрена тут происходит?
- Ты хотела меня убииииииить, - закричала Нанами, и Утена отшатнулся от неё. – Я знаю, ты всегда хотела убить меня, всегда! Грязная девчонка! Ненавижу тебя! Чтоб ты сдохла! Чтоб ты…
- Да заткнись, ничего я не хотел!
Нанами удерживали её подруги, и Утена… Утене неловко было в этом себе признаваться, но он в самом деле испугался её. Он никогда не видел, чтобы гнев и испуг так сильно безобразили человека, и он выглядел бы полноценно невменяемым.
- Успокойся ты, - сказал он, и уверенность в себе потихоньку начинала возвращаться обратно. – Не хотел я тебя убить…
Нанами плакала и не слушала его.
- Ты пыталась соблазнить моего брата, грязная потаскуха, - говорила она сквозь слёзы, - увела девушку у Сайонджи, а теперь еще и хочешь убить меня! Да тебя уже все ненавидят, все!
После этих слов у Утены что-то оборвалось внутри. Он смотрел на Нанами широко распахнутыми глазами и не мог поверить в то, что она только что сказала. И самое отвратительное, никто вокруг, никто из этих сумасшедших не пытался ей возразить. Никто.
«Успокойся ты, - попытался вразумить он сам себя. – Она же не понимает, что говорит. Она напугана. Да к тому же дура. Не слушай её, не…».
- Милый Утена, не слушайте её, - Анфи взяла его за локоть. – Пойдёмте домой. Нанами-тян потом успокоится.
Впервые Утена был благодарен Невесте-Розе. Впервые Анфи повела себя по отношению к нему… человечно, что ли?
Значит, она всё-таки умеет испытывать хоть какие-то эмоции.
- Хорошо. Пошли. – Утена повернулся к ней и чуть не упал, увидев идущую к ним фигуру Тооги.
«О блин. Блин. Боги. Что он, как?... Что он забыл? Да съеби ты с моего пространства, ничтожество!».
Анфи, Нанами и её подруги тоже заметили юношу; в общем-то, его было сложно не заметить – Тоога был одет в униформу Президента Школьного Клуба. Сверкающе белый, удивительно чистый костюм – пиджак с эполетами и брюки. Тоога никогда не появлялся раньше в чистой и не мятой одежде.
Только руки всё такие же – темные от всохшейся в них крови. И бинты на них.
При виде Утены лицо Тооги посветлело, и Утене стало тошно от радости в его глазах; но обратился Тоога, как ни странно, к Анфи.
- Привет, Анфи, что это вы тут собрались?
- Братик! – зарёванная Нанами вырвалась из рук своих подружек и собралась было прыгнуть на шею Тооги, но он отшатнулся от неё и с непониманием уставился на свою сестру. – Братик…
- А, Нанами! Ты всё ещё жива?
Утена поперхнулся, а лицо Нанами побледнело. На неё теперь стало ещё страшнее смотреть, чем полминуты назад, когда она, с раскрасневшимся от ярости лицом, пыталась напасть на Утену.
- Что ты такое говоришь, братик?...
Тоога даже не смотрел на Нанами в этот момент. Он повернул лицо к Анфи, и с мягкой укоризненностью качал головой. Затем он, щербато улыбнувшись, произнёс:
- Анфи, ну мы же договаривались…
После этого разговор можно было не продолжать.
Они теперь больше напоминали скульптурную композицию, что-то вроде немой сцены из какой-то там пьесы 19-го века; один Тоога был весел и, кажется, не собирался застывать от ужаса своих слов. Он, кажется, и вовсе недоумевал, что все так удивились…
«Да притворяется он. Притворяется. Он нарочно это сказал, чтобы нас подставить. Ублюдок!».
Утена сжал кулаки, а Нанами, всхлипнув, мелко задрожала.
- Хватит врать, - прошипел сквозь зубы Утена.
«Я ему сейчас ударю. Ударю. Разобью лицо прям об эту дорогу. И за Козуэ тоже».
- Хватит врать!!!!
- О чем ты? – как будто бы искренне удивился Тоога, вся с той же щербатой улыбкой глядя на разъяренного Утену.
И, прежде чем тот накинулся на Тоогу с кулаками, Нанами вдруг подскочила и проорала:
- Тоога, ты идиот!
И, плача и расталкивая своих подруг, побежала подальше от стадиона.
- Нанами-сан… - Утена смотрел на спину убегающей девушки. Он не понимал, что сейчас конкретно он чувствует к ней: может быть, ему было её жалко? Или же он испытывает брезгливость к этой помешанной? Сочувствие? Презрение? Что?
Все эти ощущения перемешались в голове и заставляли чувствовать себя растерянно. Отвратительное ощущение, когда не можешь даже определиться со своими эмоциями.
- Ой, убежала, - сказал Тоога, и именно это вернуло Утену на землю.
«Тоога. Ну конечно. Это он во всём виноват. Бедная Нанами».

Утена медленно повернулся к Тооге.
Тот продолжал улыбаться.
Улыбаться.
Как тогда, когда он застал их с Микки вместе… или Козуэ… чёрт.
Утена схватил Тоогу за волосы и резко, практически сдирая с него скальп, наклонил к себе.
Тот продолжал улыбаться.
- Какая же ты мразь, - тихо, с ненавистью произнёс Утена. – Какое же ты больное, убогое чмо.
Тоога улыбался.
- Ты такой смешной, когда злишься, - сказал Тоога, и тут же кулак Утены встретился с его лицом.
Тоога засмеялся.
- Да почему тебе смешно, кретин?! Почему?! Ты сейчас сестру свою расстроил, ты понимаешь это?!
- Я не имел в виду ничего плохого. Может быть, ты потребуешь сатисфакции, о, принцесса-рыцарь?
- Да заткнись ты, заткнись, заткнись!
Утена бил его, а Тоога даже не пытался сопротивляться. Казалось, ещё немного, и этот больной захохочет в полный голос, и это приводило в бешенство даже ещё больше, чем его слова.
- Да что ты за мразота-то такая, - произнёс наконец Утена, отдышавшись. Тоога стоял напротив него, немного скрючившись от боли.
И с невероятно широкой улыбкой на лице.
- Анфи, - произнёс он, убирая руку от своего лица (на ней осталась кровь), - скажи своему прелестному рыцарю, что я имел в виду.
Анфи пожала плечами, и Утена в растерянности посмотрел на неё.
«Они что, действительно о чем-то общались?».
- Он имел в виду убить жуков на розах, - безэмоционально произнесла Анфи. – Тоога-семпай должен был передать мне средство для этого…
- Вот о чем я и говорил, - Тоога выпрямился. – Ну скажи, забавно же совпало! Правда, Утена-сан?
Утена ничего не ответил.
Больше всего на свете ему хотелось пойти обратно, забиться под кровать и в тишине тишайшей сдохнуть мордой в стенку.
«Как же вы меня все достали. Как же достали-то…».
- Анфи, пошли, - вяло произнёс он. Анфи кивнула и попыталась взять его за руку, но Утена молча вытащил свою руку и поплёлся впереди неё.
Тоога продолжал стоять на том же месте, и Утена был абсолютно уверен в том, что он улыбался. Как Чеширский Кот. Как Джокер.
Как тогда, когда их с Мики застали вместе.
Как тогда, когда Утена бил его.
Он бы не смог столь мужественно терпеть собственные удары.
«Может, он и в самом деле мой принц?».

На следующий день Академия (санаторий?... нет, Утена, не называй его так же, как эти чокнутые из Ордена – это санаторий для душевнобольных, не более) взорвалась слухами и событиями.
- Вчера кто-то спас Нанами, когда на неё неслась лошадь, - спокойно произнесла Анфи, разливая чай по чашкам.
- Лошадь? Тут есть лошадь?
- Нет, не при Академии…
- Санатории.
- Как Вам будет угодно, милый Утена. Никто не знает, откуда она взялась.
- Отлично. Ну как обычно в этом месте.
- Да, милый Утена.
- И что, кто-то спас её от Нанами?
- Как Вы смешно шутите! Нет, наоборот.
- Клёво.
Больше Утене было неинтересно знать об этом.
Но, куда бы он не пошёл и что бы не делал, везде – везде! – кто-то с восторгом обсуждал эту историю.
Он оттолкнул Нанами от бешеной лошади, несущейся на неё.
Нет, это он оттолкнул лошадь. Встал перед ней, подобно рыцарю из древних легенд и повалил её на землю.
Он сломал ей ноги.
Нет, хребет.
Нет, он вовсе ей ничего не ломал, лошадь куда-то просто убежала.
Он назвал своё имя?
Да, назвал.
Нет, не назвал. Он такой милашка!
Кто он?
Кто он?
Никто не знает.
- Как же мне надоели эти разговоры! – воскликнул Утена в конце учебного дня.
Вакаба пожала плечами, не отрываясь от кубиков, которые ей дал учитель.
- Тогда не слушай. Ты поможешь мне выполнить это задание?
- Оно на пространственное мышление, ничем не могу тебе помочь. Ага, конечно, не слушай!
- А, по-моему, это очень интересно. Не каждый день девушка встречает своего принца.
- Да какой он принц!
- Ну как же. Нанами теперь постоянно с ним таскается.
- Стоп, ты что, видела?...
- Ага, видела. Он настоящий благородный принц. Так отважно её спас!
- И кто же он?
- Из старшей группы. Я не знаю, как его зовут. Хочешь, покажу?
- Конечно!
Утена воскликнул это в полный голос, и многие из занимающихся недобро посмотрели на него.
Они отправились за Нанами после занятий: воспитатель уже не смотрел за ними, и они спокойно направились в сторону одного из многочисленных корпусов. Вакаба щебетала, Утена слушал её, кивал и старался не вспоминать вчерашний день.
«Интересно, и как сюда попала лошадь?... Как она тут очутилась? Не может быть, чтобы в психоневрологическом санатории держали животных. Только кошек».
Мысли его прервались появлением Нанами: она шла вниз по дорожке с холма, смеялась и вовсе не замечала Утену и Вакабу. А рядом с ней, покорно неся её портфель, шёл…
- Это что, ребёнок?!
- Он из старших курсов, - пожала плечами Вакаба. – Понятия не имею, кто он. Кажется, он даже старше Сайонджи с Тоогой.
Утена смотрел на собеседника Нанами и не верил своим глазам: если этот парень был карликом, то очень, очень нетипичным.
В общем-то, он и не был похож на карлика: выглядел он как обыкновенный восьмилетний мальчик, с огромными выпученными глазами (вероятно, базедова болезнь) и аккуратно причесанными светлыми волосами. Он смотрел на Нанами, приоткрыв рот – и не слышно было, чтобы он при этом говорил.
Они наконец спустились на основную дорожку, и Утена мог расслышать, что говорит Нанами:
- …это было чудесно, замечательно! Ты такой душка, Тсувабуки-кун!
Мальчик продолжал смотреть на неё, не закрывая рта. Кажется, до него не доходил смысл слов, сказанных Нанами.
Утена теперь мог лучше его рассмотреть: выглядел этот Тсувабуки-кун не очень хорошо – вся больничная форма была украшена размазанными соплями и пятнами от пищи, брюки – мятые и с дырками, ботиночки сильно велики и, к тому же, с развязанными шнурками. Рот Тсувабуки-кун не закрывал в принципе, отчего выглядел очень глупо; нелепости его виду добавляли глаза – огромные, выпученные, с поднятыми верхними веками… Полную картину завершали руки – Утена заметил, как отчаянно мальчик старался ими не трясти, но они всё равно очень сильно дрожали, а вместе с ними дрожал и портфель Нанами.
«Точно карлик, - понял Утена. – Кретин и карлик. Тогда он действительно может быть старше Сайонджи».
Неожиданно Нанами опустилась на землю: даже сидя на коленях, она была выше своего рыцаря. Она обняла его за плечи и громко произнесла, глядя в неестественно огромные глаза испуганного мальчика:
- А ты будешь моим парнем, Тсувабуки-кун?
======================================================
— Эй, ну, может, ты уйдёшь отсюда?
Не было ничего удивительного в том, что девочка после того, что случилось, попёрлась за ним — в конце концов, он бы сам мотал от этого ублюдка, роняя тапочки на бегу, а то, что она не сделала этого раньше, объяснялось её аутизмом; но, чёрт возьми, провести ночь и переехать к нему полностью, разложив в его доме все свои вещи, пока он спал — это уж слишком!
Анфи же его словно и не слышала. Или не хотела слышать. Или же и то, и другое — он знал это состояние, но в данном случае оно бесило невероятно.
— Всё, поигрались и хватит. У тебя есть своё место? — Анфи разложила на столе тарелки; она что, удивился он, готовит здесь, не ходит в столовую? — Ты меня слушаешь?
— Да, милая Утена.
Вот это было очень зря. Кулаки Утены моментально сжались, и потребовалось некоторое время, чтобы он смог выдохнуть и сосчитать до двадцати. Помогло, как ни странно.
— Милый Утена, — медленно проговорил он. — Милый. Не милая, не дорогая — а милый и дорогой.
— Хорошо, милый Утена, — улыбнулась Анфи, — как скажете.
И всё. И больше никакой реакции. На лице та же спокойная бессмысленная улыбка, как будто он сейчас ей не пол свой доказывает, а делает что-то неважное. Вдруг его это разозлило невероятно — Утена резко ударил по столу и крикнул:
— Чёрт возьми, ты собираешься уходить или нет?!
— А Вам важно, чтобы я ушла?
И всё та же самая бессмысленная улыбка и взгляд в никуда.
— Да, мне это важно!
— Простите, милый Утена, но я не могу. Я же Ваша Невеста-Роза.
Утена взвыл от отчаяния и бухнулся головой о стол — ну сколько можно?! Что в лоб, что по лбу!
Анфи же к нему даже не обернулась. Утена наблюдал за ней, глядя из-под упавших на глаза волос. Движения девушки были зацикленными, выражение лица — мечтательно-отстранённым. Она слегка улыбалась... боже, эта улыбка! Утена и не думал, что девушка умеет так по-доброму улыбаться. Впрочем, роли это особенной не играло: она как выглядела отмороженным аутом, таковым же, по сути, и являлась. Разве что улыбалась.
Хотя надо отдать ей должное: Анфи разгребла весь тот свинарник, оставшийся с предыдущих больных этой палаты. Это на самом деле было огромным её достижением: Утена же до её прихода так весь этот беспорядок и не осилил, да и лень было, честно говоря: не шевелится, под ногами не путается — и слава богу! А если что, можно и пледом накрыть, будто ничего тут и нету. Анфи же справилась с беспорядком за рекордно короткое время — вот как они приползли к нему в номер, как Утена проснулся... ну часов семь прошло, может быть. И то какое-то время из этого должно было уйти на сон.
«Она вообще не спит, что ли?».
— Анфи, сядь, — внезапно заговорил он. — Я сам всё сделаю.
Девушка же его словно и не слушала: она продолжала зачарованно тереть влажной тряпкой окно.
— Анфи, — Утена встал и подошёл к ней, — дай я сделаю, а?
— Милый Утена, — заговорила Анфи, не отводя взгляда от блестящего стекла, — мне правда несложно. Это правило Печати Розы. Я должна Вам помогать.
— Да какая к чёрту печать! — зло воскликнул Утена, подпрыгивая на месте. — О чём ты вообще говоришь?
— Я обручаюсь с тем, кто выиграл меня. Если Вы мальчик, то так даже будет лучше.
— Что за чушь, ведь...
И тут Утена осёкся. Он внезапно понял, что Анфи говорит ему не просто какой-то бред сумасшедшего, свойственный любому в месте, подобном этому, — она говорила так серьёзно, так честно и вдумчиво, что не могло быть никаких сомнений в том, что это правда. Утена вспомнил вчерашнюю драку и лицо Сайонджи, когда тот услышал слова Анфи. Выходит, он тоже в это верит, а, значит, это какая-то местная фишка, обычай. Ну как в других лагерях обмазывать пастой на королевскую ночь. Но ведь это же бред. Свадьба, девушки, розы... правила драки, в конце концов. Почему он на это повёлся? Почему так безропотно послушал слова Сайонджи об этих дебильных правилах, а не встал в позицию штрейкбрехера? У Утены возникло мерзкое чувство дежа-вю: ведь, кажется, он знает эти правила, просто забыл... Но откуда он может их знать?
— Так, — он сел обратно на стул. — Рассказывай по порядку.
— Всё просто, — Анфи оторвалась от своего занятия и тут же, не всполаскивая тряпку, принялась вытирать ею стол. — Это тайна.
— Какая, к чёрту, тайна?
— Вот такая. — Анфи внезапно всплеснула руками, подбежала к своей кровати, и вернулась уже с фиолетовой плюшевой макакой. — Это Чучу, милый Утена.
Утена посмотрел на убогую игрушку, выглядевшую жутковато со всеми этими заштопанными дырками, глазами-пуговицами и заплатками, и медленно кивнул ей.
— Эм, — выдавил он из себя. Игрушка, конечно, была стрёмная, но это пока был первый предмет, о котором Анфи не говорила с глубоким безразличием. К тому же, раз она его представила... — Ну. Привет. Я Утена Тендзе.
— Ты ему понравился, — ответила Анфи, усаживая игрушку на стол. — Ты очень ему понравился, дорогой Утена.
— Ну, классно. — Утена больше не знал, что сказать.
Анфи пошла готовить завтрак, а Утена, потянувшись, вновь задумался над вчерашней битвой. Не было никаких сомнений в том, что эта парочка — Анфи и Сайонджи — абсолютно чокнутые. Возможно, не в половину того, как чокнут он сам, или страдает от своих комплексов бедняжка Вакаба, но тем не менее. Интересно, откуда он взял, что у них есть общий секрет? Хотя тут только дурак не догадается: ведь именно Сайонджи рассказал ему о правилах. Анфи, разумеется, знает о них, это очевидно. Но почему так? Как это вообще всё связано? И что за чертовщина с ним тогда произошла? Ведь Сайонджи сильнее его, правда ведь сильнее: Утена, конечно, спортивный парень, но не боец, а у этого сразу чувствуется — какого только пояса нет... Удивительно, что сразу не вырубил. Сплошные головоломки с этой Анфи. Вероятно, Вакаба права, вздохнул Утена, с этой девчонкой действительно много проблем...
Анфи, вероятно, всё-таки обратила внимание на задумчивость Утены, и заговорила с ним:
— У Сайонджи такое же кольцо, как и у Вас, дорогой Утена.
— Серьёзно? — Вот этого Утена и не ожидал. Так вот почему Сайонджи принял его себе за равного!
— Их носят только Рыцари Розы. Это их Печать. Её носят только рыцари-дуэлянты, готовые стать Женихами Невесты-Розы. Сейчас Вы мой жених, милый Утена. Другие лишь могут вызвать Вас на дуэль, вот и всё.
Когда Анфи замолчала, наступила тишина. Утена сидел неподвижно, даже не моргая: в его душе боролись две противоположные друг другу мысли, кидающие его то в жар, то в холод. И если с мыслью «Что за фигня, кто все эти люди, какие розы, какие невесты, почему её психиатра до сих пор не уволили?» всё было и понятно, и спокойно, то со вторым ощущением правильности происходящего он ничего не мог поделать, и это пугало его больше, чем навязчивые фантазии Анфи. Ведь он-то подсознательно чувствует, что она говорит полную правду, и что...
Такого просто не может быть.
— Эй-эй, я не собираюсь участвовать в этом!
Анфи его не слушала. Анфи баюкала на руках Чучу.

Утена замолк, а воздух продолжать дрожать от его восклицания.

День протекал так же сумбурно, как и начался.
В школу они всё-таки пошли, пусть и с серьёзным опозданием: Утене просто было лень идти на ранние занятия. Он не видел смысла в том, чтобы рано поутру прослушивать бессмысленные речи психотерапевта и заполнять ненужные тесты — а после Анфи он и вовсе разуверился, что в этом месте хоть кого-то серьезно лечат, а не избавляют родителей от обузы. Анфи же шла за ним повсюду: когда они вошли в класс, удивлению Вакабы не было предела. Утена просто кивнул ей:

— Ни о чём не спрашивай, хорошо? Она с нами.
Естественно, Вакабе было очень интересно, но она была довольно мудрой девочкой, чтобы лезть к Утене с лишними расспросами. Никто из одноклассников Утены и Вакабы не помнил о вчерашнем случае: создавалось такое ощущение, будто они специально пытались о нём забыть. С Утеной поздоровались, Утене повесились на шею девочки, парни Утену хлопнули по плечу — в общем, как обычно. Он посмотрел на реакцию Анфи — та совсем не обращала на него внимания, воздвигая на парте памятник из розового ластика.
«Ну и пускай, — подумал Утена. — Пускай. Слава Богу». Единственный, кто хоть как-то среагировал на присутствие посторонней в классе — конечно, помимо Вакабы — была преподавательница; она схватила Анфи за плечо и, ласково общаясь с ней (прям как по учебнику!), повела из класса. Анфи посмотрела в сторону Утены, тот кивнул ей, дескать, всё нормально, ты иди.
— Я подожду тебя, — мягко промолвила Анфи и затем её вывели из класса.
Утена пожал плечами: в общем-то, ему было даже наплевать. Хотя, конечно, оно и приятно, что уж говорить. Он пытался пошутить об этом с Вакабой, но Вакаба надулась и отвернулась. Смешная, с улыбкой подумал Утена. Очень смешная, такой ребёнок. Она всё же странная, не без этого. Хотя удивляться странности в психушке — ещё более странно, чем быть странным самому...
Тьфу ты, язык заплетается.
После уроков он не нашёл Анфи нигде. «Должно быть, она в палате», — спокойно подумал Утена: отчего-то он был уверен, что Анфи всегда держит своё слово, и, если она ждёт, то уж ждёт абсолютно точно, по минутам. Должно быть, тоже правило Розы, будь оно неладно.
Однако, когда он зашёл в палату, Анфи не было и там. На столе стояла тарелка с ещё теплой, но уже потихоньку остывающей едой, но самой Анфи не было негде.
Утена не хотел себе в этом признаваться, но он уже начинал паниковать.
— Да чёрт возьми, что такое? — проговорил он про себя. — Не могла же она испариться!
Не могла. А вот забрать — могли.
Вдруг Утена внезапно ощутил спокойствие, то самое, которое он испытывал в бою с Сайонджи: удивительное чувство понимания своих бездумных действий — а он действительно не размышлял над тем, что он делал. Утена встал, спустился вниз, вышел из дома, пошёл по тропинке к домикам старшеклассников, завернул направо, и там, в тени деревьев и света уже начинавшего гореть одинокого фонаря, он сначала увидел валяющегося на земле Чучу с оторванным ухом, а затем, приглядевшись, тени на скамейке. Когда он подошёл поближе, то смог различить высокую фигуру Сайонджи, который жадно, собственнически прижимал к себе обессилевшую Анфи; он целовал её лицо, откинутое назад, и Утена смог разглядеть съехавшие на лоб очки, следы от засосов и под глазом — ярко-красный след от удара. Сайонджи в перерывах между поцелуями что-то бормотал: Утена лишь расслышал отдельные фразы, что-то вроде «Анфи, почему?», «Любимая», «Ты полностью моя», «Как ты посмела, ненавижу» и всё в таком же духе.
Спокойствие в душе Утены сменилось тихим бешенством: то самое чувство, пробудившееся в нём при унижении Вакабы. Он не понял, как он смог оказаться рядом с ними, как оттолкнул Анфи и как вцепился в длинные волосы Сайонджи, резко и больно прижав противника к фонарю. Он смог очнуться только после этого: они с Сайонджи стояли друг напротив друга, шокированные настолько, что ни один не смел напасть первым. Тяжело дыша, Утена отпустил его и сделал шаг назад: его начала колотить мелкая дрожь.
— Ни чести, ни совести, — с отвращением произнёс он. — Как ты смеешь называться Рыцарем?
— Ах, о чести заговорили! — Сайонджи тоже пришёл в себя, но, в отличие от Утены, ему удалось выровнять дыхание, и даже принять вид уверенного в себе бойца. — И кто же, грязная воровка!
— Пафос себе оставь, — холодно ответил Утена, помогая Анфи подняться с земли. — А то понтануться перед девушками будет нечем. Ублюдок.
— Я проиграл, потому что был беспечен. Я вызываю тебя на дуэль.
Утена посмотрел на Сайонджи: кажется, этот псих настроен серьёзно. Казалось, он был настроен набить Утене морду прямо сейчас, но отчего-то сдерживался — необходимость соблюдать ритуал, наверное. Тьфу ты, чёрт возьми, как же они достали, а.
— Придурок, — пожал плечами Утена. — Я не собираюсь драться. Вчера я делал это из-за подруги. Психиатра тебе не позвать, нет? Давно ты не был в карцере?
— Взрослые тут не причём, — Сайонджи сделал шаг вперёд, не сводя прищуренного ненавидящего взгляда с собеседника. — Мне нужна Невеста-Роза.
— А мне нет. И что с того?
— Ты обязана драться, дура. Таково правило Розы. Пойдёшь против правил — навсегда растворишься в больнице, исчезнешь в ней навечно. Как призрак. Мне-то оно и к лучшему, но я исчезну с тобой, как дуэлянт, чей вызов не был удовлетворён. Хочешь сказать, что не знала?
Утена посмотрел на Анфи — та бессмысленно мотала головой из стороны в сторону, симметрично, из одной точки в другую. Максимальное стремление к точности. Тьфу ты, вот уж от кого совета не дождешься. Утена перевёл взгляд вниз и увидел, что Сайонджи стоит на оторванном ухе Чучу. Он не знал, почему, но именно это и подтолкнуло его к ответу.
— Ладно, — выдохнул Утена. — Ладно, чёрт с тобой, я принимаю вызов. Как же вы меня достали со своей Розой, грёбаные психи. Только учти: у меня нет желания тебе выигрывать, имей это в виду. Я проиграю тебе Невесту, если уж ты так страдаешь без неё.
Всё равно она тебе в глаз никогда не даст, так что толку её защищать?
— Вот и отлично!
Сайонджи молниеносно бросился на Утену, пользуясь его задержкой. Ему лишь чудом удалось увернуться от удара, рассекший воздух рядом с ним.
«Силён, ублюдок, — промелькнуло в голове Утены. — К тому же знает, что делает. Плохо».
В этот раз Сайонджи дрался куда более остервенело, чем в прошлый. К тому же действия его были намного продуманнее — Утена едва успевал от него отбиваться, а уж про то, чтобы прикрывать свои слабые места, и вовсе речи не шло. Сайонджи атаковал его быстро, сильно и невероятно зло — было видно, что он прямо вкладывает душу в свои удары.
«А вот это хорошо, — подумал Утена снова. — Сил потратит больше. Его не хватит танцевать надолго».
Однако тут же его осенила другая, очень коварная в своей неожиданности мысль: а ведь какого чёрта сам Утена отбивается, если так хочет проиграть?
Мгновение — и руки Утены скручены. Он дернулся в сторону — бесполезно, сил у Сайонджи было много, руки действительно как в тисках. Отбиваться теперь уже было нечем.
— Вот и всё!
Утена дёрнулся, и удар пришёлся на плечо. Однако ж его колено пришлось на живот Сайонджи, и тот от внезапной атаки отпустил его руки. Они стояли друг напротив друга, тяжело дыша от боли и возбуждения: Утена не мог вспомнить, чтобы когда-нибудь драка захватывала его так.
Или всё же мог?..
— Жизнь, смерть, — сплюнул Сайонджи в сторону, — какая разница? Проиграть Невесту — вот что страшно, ты об этом знаешь, раз до сих пор дерёшься.
— Что ты несёшь, баран? — выдохнул Утена, и очень пожалел об этом в следующую секунду.
Расчёт был верен: послушав бред Сайонджи, он отвлекся на ответ, и вот, пожалуйста — удар в грудь, в спину, согнуты руки, за которые его крепко держит противник. Отпустит — и свалится Утена вниз, и тут уж никакая сила не поможет. Проиграет. Кто тут ещё баран, спрашивается?

«Вот ведь скотина, — резко подумал Утена. — Умный, но скотина и псих».
— Диос, — прошипел Сайонджи. — Ты же знаешь, это Диос! Ощущение в бою, как будто ты достиг спокойствия и уже разрушил Скорлупу Вселенной. Понимаешь?
«Да уж, — мысленно ответил ему Утена. — Кажется, понимаю. Так вот вы как это зовёте».
— Это принадлежит мне! — «Роняй уже скорее, болван, сколько можно трещать мне в ухо!». — Анфи. Диос. Освобождение! Ведь я достоин этого!
— Да что ты говоришь?
Сайонджи дёрнулся, и это Утену спасло. Он не мог понять, когда именно к нему вернулось это чувство отстранённости и полнейшего безразличия: когда Сайонджи говорил ему о Диосе? Раньше? Позже, кажется. Тогда он был измотан и не чувствовал ничего такого. Хотя неважно: Утена вскоре понял, что ему не следует об этом думать. Всё равно никогда не поймёт.
Он резко дёрнул голову назад, и Сайонджи изумлённо отстранился, схватившись за окровавленную ушибленную губу. Утена выставил вперёд ногу, практически сев на шпагат, но не упал, даже рукой земли не коснулся, затем резко подскочил и встал в полный рост. И это было последнее, что он помнил.
Очнулся он, наверное, секунды этак через три, может быть, чуть больше, когда вдруг понял, что Сайонджи, бледный и дрожащий, лежит на земле, а он склонился над ним с поднятой для удара рукой; что всё пространство вокруг них истоптано, изрыто, на плитке дорожки лежит земля, перемешанная с травой, а сам он был в это время ну в такой отключке, что думать поначалу было очень больно.
«Чёрт. Я снова победил. Ведь победил же?».
— Диос... — тихо прошептал Сайонджи. — Быть не может... Сила Диоса...
«Какая Сила Диоса, идиота кусок?! — тяжело дыша, думал Утена. — Аффект, истерика. Такое бывает. Три-пять секунд, а потом — резкий спад. Второй раз уже такое. Боже мой, ведь я читал об этом, психология, какая, к чёрту, Сила Диоса?!».
Вслух он не произнёс ничего. Утена медленно выпрямился и впервые посмотрел в сторону Анфи. Она сидела на скамейке и беззвучно пришивала к Чучу ухо. Рядом с ней лежали две розы: одна зелёная, которая начинала уже осыпаться, другая — розовая, крепкая, красивая, с тонким стеблем.

Домой они шли молча. Утена нёс Чучу, изредка потирая болевшие ушибы, Анфи же тихонько напевала про себя песенку и несла с собой розу, нежно гладя её по бутону. Утена смотрел на неё и задавался себе вопросом: может ли быть так, что это всё — лишь её фантазии, лишь её сумасшествие, которое перекинулось на откровенного маньяка Сайонджи? Что заставило его, парня, который дела не хотел иметь с этой девчонкой и уж тем более с её придурком-бойфрендом, выигрывать драку? Почему он впадает в аффект всякий раз при драке с ним — и только с ним, ведь до этого Утена мог просто беситься, но чтобы отключалось вообще всё... да не было такого, ну ни разу в жизни! Ещё Анфи говорила, что это орден — можно ли подумать, что их там много таких, что не Сайонджи единым? Да чушь какая-то, мало тут своих дуриков, что ли? Интересно, что бы сказала мама, увидев Анфи...
— Ты всё-таки не проиграл, Утена, — вдруг ласково произнесла Анфи. Утена отвернулся.
— Да, не проиграл. Но это ради Чучу.
Анфи пожала плечами.
— Сайонджи его не любит?
— Не любит. Семпай расстраивался, когда я приводила в дом животных. А Чучу — мой единственный друг.
—Да уж, понимаю.
«Ещё бы он хотел терпеть твоего друга в своём доме», — криво усмехнулся он. Ничтожный маньяк. Хорошо, что он выиграл, и Анфи не пришлось бы...
Да какая разница, какая разница, на самом деле? Когда они пришли домой, Анфи тут же легла спать, крепко прижав к себе плюшевое тельце Чучу, а Утена долго ещё ворочался и думал о том, откуда же Анфи берёт эти розы для поединка...
======================================================
РЕКЛАМА
- Нанами совсем чокнулась!
Казалось, никто, кроме самого Утены, не воспринял эту ситуацию всерьез. Анфи поливала цветы (ну, как обычно), Мики решал математику за неё… да и остальные, кажется, спокойно отнеслись к тому, что Нанами стала встречаться с восторженным некрасивым карликом. Это и Утену бы не беспокоило, но… что-то в их отношениях было не так. Что-то такое отталкивающее и неприятное, отчего лично ему становилось гадко. Очень, очень гадко.
- Я не вижу в этом никакой проблемы, - спокойно произнёс Мики, не отрывая взгляд от тетради. – По-моему, ты преувеличиваешь.
Утена бросил взгляд на шею Мики; он отметил про себя, что синяк уже совсем прошёл, и невольно вспомнил пошло размалеванное лицо Козуэ…
Ох, о чём он только думает.
- Возможно, ты и прав. Но я всё равно не понимаю…
- Там нечего понимать, - пожал плечами Мики. – Нанами без ума от своего брата. Представляешь, как ей тяжело, когда он её предал?
- Но он же…
- Это ты знаешь, что он её не предавал. Нанами этого не знает. А Тсувабуки теперь ей как защитник.
То ли дело было в родительских нотках голоса Мики, то ли в том, что он говорил чистую правду, но Утена взбесился. Он резко подскочил со своего места и воскликнул:
- Но она им пользуется как тряпкой! Так же нельзя, он же не понимает!...
И в самом деле, Нанами эксплуатировала своего маленького бойфренда по всей программе.
Мальчик (впрочем, какой он мальчик – юноша) был влюблён в неё невероятно; во всяком случае она единственная, кого Тсувабуки вообще слушал и, кажется, понимал. Он исправно носил за ней её сумки, бегал за одеждой, срывался с уроков – не понимая, впрочем, почему воспитатель или логопед кричат на него, когда он убегает по очередной прихоти Нанами. Абсолютный кретин в общении с другими, он, кажется, понимал каждое требование Нанами и, более того, каким-то образом умудрялся его выполнять. Утена даже немного восхищался ею – ведь Тсувабуки даже не видел разницы между математикой и японским языком, но, когда она его просит достать ей ответы на сложную контрольную, ему каким-то чудом удавалось это сделать.
Посидеть вместо мольберта несколько часов, не жалуясь на своё положение? О, Тсувабуки-кун может и не такое.
Отдать свою порцию на школьном обеде? Тсувабуки-куну всё равно надо худеть.
Терпеть насмешки о своей внешности? Ну, Тсувабуки, Нанами же говорит чистую правду!
Было в этом что-то… мерзкое. Что-то такое, с чем Утена ну никак не мог примириться.
- Ну, он же не против, - пожал плечами Мики. – Счастья им да любви.
- Но он же не понимает!...
- И что? Почему ты лезешь в чужую личную жизнь? Тебя же это не касается?
- Да, не касается, но…
Утена запнулся. Он не знал, что ответить Мики.
А тот пожал плечами и спокойно произнёс:
- Ты не знаешь, что это такое, когда предаёт любимый брат.
И в самом деле, Утена не знал. И чувствовал себя полнейшим идиотом перед Мики – и отчасти перед Нанами.
Он действительно ничего в этом не понимал. У него никогда не было такого родственника, из-за которого можно было окончательно тронуться головой. Чьё предательство воспринималось бы как нож в спину. Да, Утена любил свою маму, но любовью отдалённой. Так, скорее, относятся к учителю – когда ты его любишь, благодарен ему за что-то, но вполне можешь прожить и без него. И вообще, если подумать, у Утены ведь никогда не было человека, который был бы ему самым дорогим…
Кроме одного, пожалуй. Кроме одного.
- А ты что думаешь, Анфи? – спросил её Утена, чтобы отвлечься от своих мыслей.
Анфи безразлично пожала плечами.
Утена вздохнул: этого и следовало ожидать.
Он даже не стал её спрашивать, почему она не постояла за себя, когда Нанами обвинила её в покушении.

Тем более что у Утены были поводы понервничать совершенно о других вещах.
Чистя зубы, он внезапно осознал, что за это время его письмо должно было дойти до матери. Он испытывал некоторые сомнения в этой убежденности, но так, чисто теоретически… Уж отправить его точно должны были давно.
- Анфи, - сказал он, высовываясь из ванной, - мне ведь принесут моё письмо?
- Какое письмо? – спокойно спросила Анфи, не поворачиваясь к нему.
- Анфи, не дури! Когда моя мать напишет мне ответ, мне ведь принесут её письмо?
- Я не знаю, милый Утена.
- Как не знаешь?
- У нас никто не пишет писем.
Сердце Утены сжалось в нехорошем предчувствии.
- Как мне забрать моё письмо, когда оно сюда дойдёт? – спросил он, заходя на кухню.
- Не знаю. Милый Утена, ты забыл расчесаться.
- Может, мы вернёмся туда? Ну, где стоит почтовый ящик. Может, тебе следует спросить администратора, или кто там заведует письмами?
- Хорошо, я спрошу.
- Тогда пойдём сейчас, - решительно произнёс Утена, накидывая на себя рубашку от больничной формы. Расчесаться ему так и не пришло в голову.
Утена шёл чуть позади Анфи и слегка сутулился. Его покою мешали волнения и нехорошие предчувствия: например, он боялся, что ему не отдадут его письмо, если оно пришло.
«Не беспокойся, - успокаивал он сам себя, - не может быть, чтобы всё было настолько плохо. Может, оно ещё не дошло до санатория. Или моё – до матери. Или она решила приехать сама. Но она бы не ехала тогда так долго… Ладно, забей, просто успокойся».
Но успокоиться не получалось. Ну никак.
Они подошли к тому зданию, в котором прошлый раз Утена отправил письмо. Ничего не изменилось: всё так же спокойно стоял почтовый ящик, украшенный розами, всё так же сидели на своих местах смурные охранники.
И именно к ним и подошла Анфи.
Утена смотрел на неё со стороны: признаться, это был первый момент, когда он ею восхищался. Анфи была абсолютно безэмоциональна, и поэтому не чувствовала ни страха, ни смущения, которые бы испытывал он перед этими людьми. Кажется, её даже не тревожила мысль о собственной ущербности, не мешала ей подходить к ним, здоровым людям, вот так, со спокойной улыбкой принцессы…
«Или это всё потому что она Невеста-Роза? Блин, да выкини этот бред из своей головы».
- Добрый день, - спокойно обратилась Анфи. – Мы на прошлой неделе отправили письмо – скажите, ответ ещё не приходил?
Утена видел, как у охранника забегали глаза в недоумении. Его явно стеснял этот вопрос – то ли потому, что он не знал, то ли потому, что понятия не имел, как себя сейчас следует повести.
«Ну и правильно, - рассудил про себя Утена, - он же не воспитатель».
Но всё-таки это его напрягло. А вдруг этот человек решит им не ответить? Что тогда делать?
- Честно, не знаю, - наконец произнёс он. – Я могу обратиться к администратору…
- Хорошо, - неожиданно произнёс Утена. – Обратитесь сейчас.
Охранник перевёл на него взгляд. Утена чувствовал его брезгливость по отношению к себе, и в душе его накапливалось бешенство.
Хотя как ещё должен относиться нормальный человек к психу с нечесаными патлами? Как будто он ожидал что-то другого, в самом деле.
Охранник поднял трубку внутренней связи и, не спуская глаз с Утены, набрал номер.
«Неужели хоть сейчас получится, и хоть кто-нибудь ответит?...».
Но в трубке звучали гудки – их слышал и Утена, стоявший на расстоянии. Никто не отвечал.
Охранник подержал трубку некоторое время, затем вздохнул и положил её на место:

- Никто не подходит. Видимо, обедают…
- Когда, утром? – вырвалось язвительно у Утены.
- Вы подойдите чуть попозже…
- Позвоните ещё раз!
- Девушка, успокойтесь! Вы же слышите, их нет…
- Да Вы даже не стараетесь нам помочь!
- Милый Утена, - Анфи взяла разъярившегося Утену за рукав. – Мы можем сами пойти к ним, если ты этого хочешь.
Утена посмотрел на неё. Несмотря на то, что она предложила ему это, он был уверен, что Анфи на самом деле абсолютно наплевать. Как всегда.
Но она хотя бы предложила ему пойти к администрации. А могла бы равнодушно промолчать.
Он зло посмотрел на растерянного охранника и произнёс:
- Пошли. Раз уж никто тут не хочет выполнять свои обязанности.
И он не стал идти за ними. Не остановил их. Даже не попытался позвать лечащего ребят врача, или санитаров, или… да кого угодно. Он просто сидел на месте и растерянно смотрел им вслед.
У Утены появилась дурная мысль:
«А что если попытаться убежать? Вот прямо сейчас?».
Но никаких окон он не видел. Ни на этаже, ни поднимаясь по лестнице. Нигде. Никаких.
Одна-единственная дверь на улицу – и та за спиной охранника.
«Но всё равно. Не может быть такого, чтобы никто не сбежал. Тут же охранники – идиоты, да и врачи не следят».
«Но при этом все, кто здесь находится, сумасшедшие».
«А как же ты?».
На этот вопрос своего мысленного диалога Утена не знал, как ответить. Раньше он безапелляционно бы заявил, что с ним всё в порядке, и это всё – исключительно из-за нежелания матери его понять.
Теперь же он не был уверен в собственной вменяемости.
Кабинет нашёлся почти сразу, но дверь от него была заперта на замок. Утена пару раз дернул ручкой – бесполезно.
Дверь и не думала отпираться.
- Вот говно, - выдал Утена, не моргая. Ему даже не хотелось злиться, внутри просто кипело тупое отчаяние. То самое ощущение, когда испытывать эмоции просто не остаётся никаких сил…
Да ему это и не надо. Всё равно эмоции делу не помогут.
- Почему их сейчас нет?
- Охранник сказал, они на обеде.
- Сейчас десять утра, Анфи. Какой, к чёрту, обед?
- Не знаю. Возможно, они не успели поесть вчера.
- Это какой-то бред, - неожиданно крикнул Утена и резко ударил дверь. Его нога противно заныла, а боль разливалась по всей стопе.
Утена отметил этот факт мимоходом, не концентрируя своё внимание на боли. Были вещи куда посерьезнее, чем какая-то там ушибленная нога.
Хотя бы то, что это блядское место, кажется, заколдовано.
- Я буду ждать, - твёрдо произнёс он. – Обещаю, я дождусь этих…
- Милый Утена, они могут вернуться нескоро.
- Но когда-то же они должны появиться! Они же тут работают и живут, в конце концов!
- Вас хватится учитель.
- Плевать!
Неожиданно Анфи коснулась его руки.
И неожиданно Утена вздрогнул.
Неожиданно для себя, разумеется – раньше он не реагировал на касания Анфи таким образом. Они не заставляли его волноваться… да и вообще нихрена не заставляли.
Что же изменилось сейчас? Почему его тело так реагирует?
Это ненормально. Для него – ненормально.
- Пойдём, - ласково сказала Анфи. – Мне кажется, сейчас у нас ничего не получится.
Сейчас. Хорошо, что она выделила это слово, а то Утена точно бы не сдержался и психанул. Возможно, даже отвесил бы ей пощёчину…
Стоп. Он же не хочет быть похожим на Сайонджи? Зачем он вообще подумал о том, чтобы бить девушку?...
Нет, он точно сходит с ума. А ещё – омерзителен и жалок.
Даже не может настоять на своём, когда Анфи берёт его под руку и ведёт из этого здания. Ну что он за тряпка.
Они вышли из корпуса и уже почти дошли до школы, а Утену всё никак не отпускало чувство омерзения. Он размышлял, не стоило ли ему сейчас остановиться, повернуть назад и вернуться в корпус, и дождаться администрации, как он и хотел. Он чувствовал себя ужасно нерешительным, и это сводило его с ума – как и то, что он просто так, покорно пошёл вслед за Анфи вон… К слову, почему это она так настойчиво увела его? Разве ей не всё равно, как обычно? Сейчас она идёт, смотрит куда-то в никуда, улыбается и что-то мурлыкает, достаточно громко. Сейчас Утена не сомневался, что ей абсолютно всё равно, что он там испытывает… как обычно. Зачем же тогда она его увела? Она что, специально хотела, чтобы его там не было?...
Утена не успел разозлиться на Анфи, так как в этот момент на него кто-то упал.
Он почувствовал сильный удар в спину и чуть не свалился на землю; если бы его не поймала в этот момент Анфи, то непременно свалился.
Утена повернул голову и увидел, что в него врезался парень в очках, на которых были нарисованы глаза, которые поначалу Утена принял за анимешные.
- Смотри, куда идёшь! – раздраженно крикнул он, освобождая плечо из рук Анфи.
«Она ещё и спасла меня. Значит, ей не всё равно?».
Парень повернул к нему голову и неопределенно повёл плечом. Взгляд его был рассеян, а движения – вялыми. Сам юноша выглядел не слишком презентабельно: несколько синяков на лице, следы укусов, порванный рукав больничной формы и растрёпанные волосы. Возможно, он сейчас дрался…
«Ну или кто-то его избил, что куда вероятнее».
Следы этого парня шли со стороны поляны, находившейся за кустами, и только сейчас Утена, прислушавшись, понял, что там что-то происходит. По крайней мере, кто-то даже кричал, хотя поначалу Утена думал, что это крики детей во время игры…
«Там идёт драка. Чёрт возьми, куда смотрит администрация?!».
- О, дерутся, - равнодушно отметила Анфи, и Утена понял, что, если он не вмешается, но никогда не будет себя уважать. Никогда.
Достаточно того, что он уже и так послушался Анфи и ушел из корпуса.
Он решительно направился в сторону этой поляны, а за ним покорно последовала Анфи, даже не пытаясь его задержать. Утена бросил взгляд на кусты – не розовые. Какие-то колючие, возможно, шиповник, в этом Утена не разбирался, но не розовые. Значит, не дуэлянты, и можно выдохнуть спокойно.
Но, как оказалось, он зря так подумал.
На полянке находились несколько человек: двое дрались, один, побитый, медленно поднимался с земли, а ещё одна стояла чуть поодаль и безразлично что-то вырезала на дереве.
Утена остановился на месте. Он не знал, что маленький, тощий, умственно отсталый Тсувабуки может драться как тигр, и что Нанами умеет пользоваться ножом. И неизвестно, что из этого его удивило больше.
Тсувабуки напрыгивал на своего противника, царапая ему лицо и отчаянно кусаясь, не то рыча, не то взвизгивая; он был сильно ниже парня, с которым дрался, но намного быстрее и проворнее. Тот же двигался вяло и почти не отбивался, лишь слабо прикрываясь руками. Утена заметил, что на земле валялись пластиковые очки с нарисованными анимешными глазами. Он всё равно ничего не понял, но решил помочь Тсувабуки – ну или хотя бы растащить этих двух. Уж не ему ли знать, с какой остервенелой силой дерутся безумцы?...
- Эй, - крикнул он. – Эй!
Он быстро направился к ним, желая разнять дерущихся – и не увидел подножку, поставленную не отрывавшейся от дела Нанами.
На землю он не упал – Утена сгруппировался в полёте и лишь испачкал брюки. Но, когда он поднялся, избиваемый Тсувабуки парень, всхлипывая, побежал прочь – небыстро, размахивая покусанными и поцарапанными руками. Даже не поднимая по дороге свои очки.

Утена смотрел ему вслед, пока разгоряченного маленького Тсувабуки, с оттопыренной губой и сильно побитым лицом, прижимала к себе весело улыбавшаяся Нанами. Он заметил это чуть потом, когда Анфи помогла ему встать, и ничего не понимал – но заметил, что Тсувабуки плачет. И плакал, видимо, уже давно, даже, наверное, во время драки – такие у него были большие и красные глаза, такие сухие у него щёки.
Да что тут, черт возьми, творится?!
Из ступора его вывел слегка недовольный голос Нанами:
- Надо было лучше драться, мой маленький принц. Смотри, тебя всего побили.
Ну это уж слишком!
Разъяренный Утена ринулся к ней и остановился, когда слегка испугавшуюся Нанами, слегка пригнувшуюся в ожидании удара, прикрыл Тсувабуки. Он держал руки, как будто бы он тигрёнок и собирался расцарапать Утене всё лицо, но не это остановило Утену, а то, что Тсувабуки всё равно продолжал плакать. Даже сейчас, стоя перед ним – человеком, младше его по возрасту и куда более сильному физически.
Какой же этот идиот преданный и сильный. И в какую же тварь он влюбился.
- Да тебе насрать на него, - с тихой ненавистью произнёс Утена, прямо глядя в глаза Тсувабуки. Он прекрасно знал, что возлюбленный Нанами его не понимает. – Какая же ты тварь, а. Его могли избить до смерти, а ты просто стояла и смотрела?!
Неожиданный удар закричавшего от ярости Тсувабуки заставил Утену замолчать. Он схватился за живот, пытаясь сдержать стон, пока Тсувабуки хватал его за волосы, таская их туда-сюда, и рычал. Кажется, он даже вырвал у него несколько прядей, насколько мог Утена довериться своим ощущениям в этот момент…
- Давай, милый Утена! Давай!
Это кричала Анфи. Безразличная, равнодушная, которая до этого момента стояла в стороне и никак не вмешивалась в драку.
Анфи. Как тогда, когда он дрался с Мики.
И эти крики придали Утене сил.
Он с неожиданной силой перехватил руки Тсувабуки и резко дернул их в сторону, выкручивая. Тсувабуки заверещал и неистово забился, пытаясь вырваться, но попал в захват. Момент, два – и вот он уже валялся на земле, беспомощно дрыгая ногами, как мальчик, матерясь, плюясь и пытаясь вырваться, пока Утена держал его, сидя сверху.
Утена не хотел делать этого с Тсувабуки. Ни за что не хотел.
- Вот, - просипел он. – Смотри, ты даже сейчас как будто бы не причём!
Нанами, взиравшая до этого на драку, спокойно пожала плечами, вызывая ещё большую ненависть у Утены.
«Чёрт возьми, ну какая же сука! Она же не Анфи, в конце концов!».
- Ты, жалкий ублюдок, - заговорила наконец она. – Ты даже не знаешь, что такое, когда тебя предает любимый бра…
- Да не предавал он тебя, идиотка!
- Он хочет меня убить!!! Как это иначе понимать?! Он точно хочет, чтобы его сестра умерла, самой жуткой, самой мерзкой смертью! И Тсувабуки – мой принц, он должен меня спасать!
- Ты просто его используешь!
- Да? Ну тогда делай с ним, что хочешь, жалкий победитель!
Она повернулась на каблуках и пошла в сторону школы. Такого Утена не ожидал.
- Эй, - закричал он, отпуская обессиленного и плачущего Тсувабуки. – Эй!!! Ты что, его так оставишь?...
Но Нанами не слышала криков Утены. Или делала вид, что не слышала.

- Он ей словно лакей! А она пользуется тем, что он слабоумный!
Утена не находил себе места и в раздражении ходил из угла в угол. Анфи не вмешивалась и лишь спокойно готовила что-то на кухне, периодически появляясь в комнате и задавая абсолютно неуместные вопросы. Утена, впрочем, на неё даже не злился: воспоминания об уходе из главного корпуса полностью перебила драка с Тсувабуки – до сих пор перед его глазами стояла картина плачущего парня с невероятно большой головой, приоткрытым ртом и огромными выпученными глазами, самыми голубыми из всех, что когда-либо видел Утена…
И он бил парня, слабее себя. Он его избил. За какую-то отвратительную стерву, не заслуживающую такого преданного, хоть и жалкого, кавалера.
- Слабоумный, - хмыкнул Мики, попивая чай Анфи. – Он умнее нас многих, между прочим.
Они встретили его по дороге из школы, и мальчик навязался к ним в гости. Должно быть, он заметил раздражение Утены – хотя откуда такие сомнения? Именно это Мики и заметил, потому и прибился к ним, чтобы дать возможно Утене выговориться. Ну и ещё раз увидеть любимую Анфи, конечно, и выпить её вкусный чай.
Утене было наплевать: маячащий перед глазами образ зареванного восьмилетнего мальчика с базедовой болезнью мешал ему как следует насладиться общением с почти что лучшим другом.
- Но он ей почти как лакей.
- Все парни для Нанами лакеи. Кроме брата.
- Чёрт возьми, да он же ничего не понимает!!!
- Так всегда бывает с влюбленными.
- Вовсе нет!
- Как будто бы ты что-то в этом понимаешь.
Тон Мики, такой спокойный и убежденный, взбесил Утену. И он бы даже кинулся на него с кулаками, если бы…
Если бы не тот же самый побитый мальчик с базедовой болезнью.
- Почему ты думаешь, что я ничего не понимаю в этом?... – тихо спросил Утена, сжимая кулаки.
- Я не говорил этого. Но просто… Тсувабуки счастлив. Разве ты не видишь этого?
- Нет, не вижу! Он же не понимает!...
- А зачем понимать, если любишь? Причем очень давно?
- Как давно? Разве давно?
- Мне Тоога рассказывал. Он спас его от быка…
- Кто кого?
- Тоога Тсувабуки. Конец Света послал им знак, и Тоога с ним справился. Он тогда был женихом Невесты-Розы, и подавал надежды стать Принцем-революционером.
«Ааа, понятно. Опять эти наркоманские истории про розы».
Но тут Утену кольнуло другое: Тоога был владельцем Анфи?... Интересно, он спал с нею? Да наверняка, он же её жених… а она…
Нет, думать об этом – ещё большая мука, чем об избитом Тсувабуки. Потому что тогда Утена вспоминал Мики-Козуэ, и ему хотелось выйти в окно.
- Спас от быка?... Знак?
- Да. Из ниоткуда появился бык и напал на Нанами. Перед ней кинулся этот парень, Тсувабуки, но их могли затоптать… если бы Тоога не вмешался. Он остановил быка, и спас их обоих.
- Вот как…
«А Тоога отважный. По-настоящему отважный. Может, он действительно…».
И по телу Утены словно прошелся электрический заряд. Он вспомнил бал, где общался с Тоогой, и как он сравнивал его с тем, кого он встретил в детстве… Он сумасшедший, абсолютно сумасшедший, но ведь он мог бы быть…
Ох, как всё запутано.
- Так Тоога знает его…
- Да. И он очень доволен, что в Тсувабуки влюблена Нанами.
Ещё один электрический ток через тело… впрочем, нет. Это, скорее, сравнимо с ушатом воды, вылитым прям на лицо – отрезвляющим и заставляющим выглядеть ещё более глупо, чем ты есть.
- Но она же его не любит – проговорил Утена. – Она им просто пользуется.
Мики пожал плечами.
Утена понял, что не должен был говорить при нём такого, но пока ему было наплевать.
Пока перед глазами все ещё стоял плачущий парень, выглядящий на восемь лет, с силой быка и самыми больными в мире глазами…

Как ни старался Утена избавиться от этого видения, но оно преследовало его всю ближайшую неделю.
Он ходил в школу, повторял набеги на главный административный корпус, всякий раз сталкиваясь с закрытой дверью, разговаривал с Анфи, Вакабой и Мики, учился, но унижение, которому он подверг Тсувабуки, всё не выходило из его головы. Утена никогда не умел себя оправдывать: вот и сейчас он должен был объяснить себе, что он не виноват, что Тсувабуки сам, первым напал на него…

Но в любом случае – он побил слабого. Довёл несчастного идиота до горьких рыданий. Да, не он один, постаралась и Нанами, и те парни (которые, как оказалось, все фанатели по Нанами, и хотели избить её «маленького принца»). Как себя оправдать? Какого прощения может требовать Утена, после такого?... А ведь пару раз он даже плакал из-за этого, так сильно его растрогало горе Тсувабуки.
Если бы ему только удалось… Если бы он только мог извиниться перед ним, хоть как-то… Помочь, может быть, спасти, поддержать – что угодно, лишь бы не чувствовать себя таким говном перед ним.
И такой случай ему представился.

- Эй, смотри, там на дворе какая-то драка!
Вакаба запрыгнула коленями на стул, весело болтая ногами, и Утена устало потянулся вслед за ней.
- Ну что там, - раздраженно проговорил он, досадуя, что сейчас не может заняться учёбой. Вакаба становилась какой-то совсем возбужденной при виде драк, а Утене они несли сплошные проблемы.
- Сама не знаю, - Вакаба вертелась, пытаясь хоть что-то разглядеть. – О, смотри, там Нанами!
«Нанами, - моментально подумал Утена. – Где Нанами, там и Тсувабуки. О, боги, только бы не снова драка с ним».
Он вытянул шею и увидел светлую голову Нанами. Она стояла спиной к окну, чуть в отдалении от драки, и, как обычно, окруженная подружками. А в драке… в драке вообще ничего нельзя было разглядеть, кроме здоровых парней в очках с анимешными глазами – и как они в них хоть что-то видят…
Но когда из всей этой кучи, на одного из них накинулся кто-то маленький, худенький и с растрепанными светлыми волосами, то сердце Утены рухнуло куда-то вниз.
«Да они же избивают его!!!».
Вакаба только и успела окрикнуть Утену, как он уже бежал по лестнице вниз, перепрыгивая через одну-две ступени. Вскоре он выскочил во двор и заорал не свои голосом:
- Тсувабуки!!!
К нему обернулись девочки, стоящие поодаль, и даже Нанами удостоила Утену своим взглядом, но никто из дерущихся даже не обратил внимание на него.
И Утена кинулся в драку.
Он по-прежнему ненавидел избивать немощных, но их было достаточно много, чтобы считать схватку равной. Первого он сразу встретил кулаком в челюсть, второго пнул в живот, а остальные просто застыли на месте и взирали на Утену нарисованными на очках глазами. Они держали за руки и за ноги громко рыдающего Тсувабуки, у которого уже шла кровь – из носа и ушей. Этого Утена никак не мог вынести.
- Немедленно отпустите его, - проговорил он и не узнал собственного голоса, такой он был страшный и грубый. – Отпустите его, свиньи.
- Ой, кто к нам прискакала, - издевательски раздалось позади Утены. – Принцесса-рыцарь собственной персоной, смотрите-ка!
Утена медленно повернулся к ней и столкнулся с холодной ненавистью синих глаз. Что ж, по крайней мере теперь Нанами не притворяется, что любит его.
- Зачем ты это сделала? – прошипел он. – Зачем?
- Тсувабуки хотел меня убить, - спокойно произнесла Нанами.
- Что?!
- Это все он подстроил. Он уронил на мою ногу цветок, обварил меня кипятком, когда готовил чай… А ещё он бросил в воздухе нож! Я же могла умереть!
Утена не знал, что ответить. Он вдруг четко осознал, что до этого момента не знал, чем больна Нанами, и теперь ему пришло озарение, что, возможно, она ничуть не менее чокнутая, чем её братец.
Утена стоял и растерянно хлопал ресницами, не зная, что ответить. Нанами торжествовала.
- Мой братик, - сказала она нараспев, - мой братик защитил меня и рассказал обо всем мне. Что Тсувабуки всё это время подвергал меня ужжжасной опасности. Правда, братик?
- Конечно, - раздался голос, и Утена вновь ощутил эту смесь слабости и испуга: о, боги, опять это он. Нет, только не это. – Тсувабуки, это ведь ты тогда выпустил быка, а вовсе не Конец Света, правда?
Тоога стоял возле школьной стены и улыбался – искренне, светло, как ребёнок. Его одежда казалась ещё более поношенной и испачканной алой кровью, чем раньше, но это удивительно ему шло, и Утена понял, что он зачарован тем, как выглядит Тоога. Это… и в самом деле круто. Очень круто.
Но Тсувабуки плакал – громко, как упавший маленький ребёнок, на чей зов не идут родители. И Утена сжал кулаки.
- Вы нелюди, - сказал он со сжатыми зубами. – Он же не может вам ничем ответить…
- Ну и дурак, - пожала плечами Нанами, и Утена в очередной раз пожалел, что не бьёт девочек.
А ещё – что он бессилен против власти цепких и внимательных глаз небритого Тооги. А ведь это именно из-за него у них с Анфи были проблемы с Нанами. Из-за него…
И почему у Утены так предательски садится голос, когда Тоога смотрит на него?
Нанами тем временем подошла к избитому, окруженному молчаливыми парнями в пластиковых очках с нарисованными (хм, или наклеенными) на линзах анимешными глазами, и, протянув руку, произнесла:
- Ладно, вставай. Хватит уже, належался, мне пора делать уроки.
И Тсувабуки перестал плакать. Он широко улыбнулся, засмеялся и схватился своей ладошкой за протянутую руку Нанами, с трудом поднимаясь на ноги.
Он был абсолютно счастлив, а Утена чувствовал, как его мир катится куда-то в пропасть.
Он молча смотрел на Нанами, державшую за руку своего «маленького принца», на то, как к ним ленивой подходкой идёт Тоога, попутно бросая ласковый взгляд в сторону Утены, и как они вместе идут в обратную от школы сторону, и как люди постепенно расходились… И лишь один Утена стоял на том же месте и чего-то не понимал.
Почему Нанами подала ему руку?
Почему Тсувабуки принял её, хотя его только сейчас избили?
Зачем Тоога рассказал такие гадости о Тсувабуки сестре, ведь это же неправда?
Что вообще произошло сейчас? Почему Тсувабуки её простил? Неужели это… любовь?
Да ну, быть того не может. Но что же тогда? Что?
Утена медленно шёл, думал об этом и не находил ответа. Он дошёл до детской площадки при корпусе для мелких; там носились дети, дрались, играли и были готовы выбить друг другу глаза – в общем, примерно то же самое, что у старших, но только более искренне. Утена сел на качели и медленно начал раскачиваться, глядя не то на нарисованного желтой краской быка, не то на деревянную лошадь, не то на плюшевого кенгуру в боксерских перчатках, который валялся в песочнице…
И всё же, почему Тсувабуки принял её руку? Неужели это такая сильная любовь?
======================================================
Утена, наверное, был единственным человеком во всём мире, чей талисман бы не давал душе спокойствия, а напротив, окольцовывал его сердце мёртвой хваткой, не давая ему ни дышать, ни перестать о нём думать. Утена мог подолгу сидеть на стуле и рассматривать кольцо на своей руке: он не любил украшения, никакие, а это кольцо так и вовсе было для него слишком бабьим – розочка…
Но это было Его кольцо. Его. И каким бы оно ни было, Утена его бы не снял, ни за что, ни за какие коврижки.
Он иногда сомневался в том, существовал ли тот парень на самом деле, и не выдумал ли он этого принца в угаре своего воображения, но стоило только посмотреть на свою руку, как всё прояснялось и становилось лёгким.
«И всё-таки он был, - думал Утена. – Невеста, дуэли… это ведь из-за него, из-за кольца. Когда Сайонджи посмотрел на меня, он в первую очередь смотрел на руку. Но для чего? И у него такое есть…».
От этих мыслей беспощадно болела голова.
Ему часто хотелось куда-нибудь убежать от них, забыться в разговоре хотя бы с той же Вакабой, раз у него нет других друзей, но всякий раз, как он отвлекался от кольца, появлялась Анфи.
Ох, Анфи.
Они с ней жили пока ещё недолго, всего каких-то несколько дней, и Утена так и не смог понять мыслей этой странной девчонки. Оно, конечно, и неудивительно, учитывая её болезнь, но ведь она была способна на контакт с другими, значит, не всё с ней так плохо, можно же её вылечить!
Но с ней вообще всё было очень странно.
Например, Утена заметил, что она, как и положено любому аутисту, удивительно ритуальна: у неё была четкая последовательность уборки, дела в которой она не переставляла (то есть, всегда сначала мыть пол, а затем стелить кровати, никак не наоборот); обязательное ритуальное чаепитие в назначенное время, с определенным алгоритмом движения… Утену раздражало это невероятно.
- Анфи, - говорил он, - но ведь если ты будешь делать не как обычно, так же будет интереснее!
- Хорошо, милый Утена, - следовал затем ответ, и каждый раз, спустя ровно минуту после начала чаепития, она брала ложку другой рукой, чем прежде: видимо, то был предел её изменений, устало думал Утена.
- Мы так и будем приходить в столовую в необеденное время? – спрашивал он, когда они всё же выходили есть в столовую санатория.
- Тут так тихо и уютно, когда никого нет, - отвечала Анфи, пачкая игрушку Чучу молоком.
- Зато когда много вокруг друзей…
- У меня же есть один друг, - удивленно спросила Анфи. – Милая Утена…
- Анфи!
- Ох, простите меня, милый Утена, - зарделась Анфи от своей ошибки. – Я правда не хотела. Я просто хотела сказать, что мне сказали заводить друзей – я его и завела.
- Чу-Чу?
- Ну да же. Зачем заводить ещё?
- Понятно, - Утена откинулся на спинку стула: да уж, в психиатры бы его не взяли. – Вопросов не имею.
Но что больше всего его бесило из несносных привычек Анфи, это даже не её патологическая замкнутость, не её маниакальное стремление упорядочить все свои действия до состояния механической куклы, и даже не её отсутствующая логика – да пускай бы оно даже было, к чёрту это!
А вот то, что она вела себя с ним, как будто они пожилые викторианские супруги, вот это его одновременно и смущало, и нервировало, и вообще – ну не нравилось ему это, ни за что не нравилось! Эти отвратительные дешевые попытки привязать себя к нему, показать, что он её Рыцарь – да какой, в жопу, Рыцарь, какая Невеста, зачем это, о чём оно вообще!
Отвратительно.
Впрочем, надо отдать Анфи должное, она ни капельки не вмешивалась в его жизнь – они могли идти рядом и разговаривать, пока с ним кто-то о чем-то говорит, или здоровается, или, подобно Вакабе, вешается на шею – ей было всё равно. Она тут же отводила свой отсутствующий взгляд в другую сторону и начинала тихонько петь: это действовало Утене на нервы, но все же не так сильно, как если бы она участвовала в его жизни. И за это он был ей отчасти даже благодарен.
Хотя чего уж там, всё равно бесила.
- Анфи, блин, - ругался он по дороге к логопеду, - хватит называть меня милым!
- Почему же? – безэмоционально отвечала она.
- Эгей, ты вообще тут? Потому что я не твой парень!
- Я Ваша Невеста, милый Утена.
- Да что ты заладила, невеста-невеста! Хватит уже, пожалуйста! Я один, и я рад, что я холост!
- А уж я-то как рад, - внезапно раздался приятный юношеский голос.
Утена вздрогнул от неожиданности: он вообще-то не любил, когда их внезапно выдергивали из разговора, но этот голос показался ему знакомым, и эта неожиданность его не обозлила…
С веранды реабилитационного центра к ним спускался улыбчивый юноша. Он не был смазливым, зато красивым – сколь угодно: лицо хоть и исхудало после долгого курса лечения, но это играло ему на руку, равно как и легкая щетина. Волосы не были стриженными, но опять же, ему это здорово шло; да и в общем создавал такое впечатление Тайлера Дёрдена: абсолютно сумасшедший тип, зато чертовски привлекательный. И это не могло не зачаровать Утену, с его-то легкой бисексуальностью. Он растерянно отметил про себя его улыбку: открытую, с острыми краями, как режущий полумесяц.
- Привет, - кивнул он Утене. – Я Тоога Кирю, президент школьного собрания и бла-бла-бла, что принято говорить при встрече. Привет, Невеста-Роза!
- Добрый день, Тоога-сан, - произнесла чуть более тепло, чем обычно, Анфи; «понятно, - раздражился тут же Утена, - они ещё и знакомы». Он внезапно так взбесился с приветствия Тооги к Анфи, что ему не хватило здравого смысла остановиться.
- Понятно, - Утена запихнул большие пальцы в карманы брюк, - так вы ещё и знакомы. Тоже играешься в войнушку за Невесту, да?
- Скорее уж за её привлекательных женихов. – Утене стало не по себе от его взгляда: несмотря на открытое дружелюбие, он чувствовал, что Тоога держит его словно под рентгеном, видит его насквозь: и это было в равной степени как отвратительно для него, так и… возбуждающе, что ли? – Тебе идёт сердиться… Утена.
И руку в волосы запустил; а вот это вот он зря.
У Тооги оказалась хорошая реакция, и на пол он не упал, но всё же толчок ему перепал – а уж Утена мог толкнуть, синяки потом ничем не ототрешь.
«Что, получил? Вот и нехай».
- Начнёшь лапать – останешься без руки, - резко сказал Утена.
- Эй, успокойся, - и умеет же этот чёрт быть таким убедительным! – Я хочу всего лишь дружить с тобой. Понял? Дружить.
Утена замер. Чёрт возьми, а этот гад ведь первый, кто назвал его парнем сразу… первый же. Никто так к нему до этого не обращался… никто…
Кроме…
- Эй, смотри, - и Тоога играючи протянул ему свою руку. – Понимаешь?
Утена едва не вскрикнул: на безымянном пальце у него было кольцо, то же самое, что и у самого Утены. Мысли его лихорадочно путались: Утене показалось, что он даже вспотел от своей растерянности и внезапной догадки.
«Чёрт, неужели я прав, и он…»
- Откуда ты это взял?
Тоога легко пожал плечами: в глазах его плясали черти, однако же Утена старался не вестись на эту кажущуюся беспечность – ведь чувствуется же, чувствуется, что этот парень не просто так…
- Знак встречи с тобой, - ответил легко Тоога, - и не более.
Эти слова пришлись окончательным ударом на сознание Утены. Он стоял слегка поежившись, забывая иногда дышать, покрасневший, посиневший, покрывшийся всеми блядскими цветами радуги – но как же могло выйти, чтобы он встретил того Принца здесь, в больнице для душевнобольных?! Как это может быть, отчего? Или это такой ему, Утене, знак? Или это…

«…может быть, всё же не он? У Сайонджи тоже это кольцо… это же не повод называть его принцем. Совсем же нет».
Тоога, казалось, откровенно веселился с растерянности Утены. Он запихнул руку в карман, облокотился на стену и с улыбкой смотрел на него, словно потешаясь в душе над его испугом.
- Ладно уж, - добродушно произнёс он, - расслабься, ради бога. Я пойду, да и вам бы надо не опоздать. – Он встал и прошёл мимо них, и словно невзначай бросил: - А тебя бы я хотел узнать получше… Утена. Правда.
«Чёрт, ублюдок, ты меня совсем решил добить?».
Прозвенел, как будто бы воскресный колокол, звонок в столовую; Тоога уходил в сторону центра, Утена в беспамятстве стоял на месте, забывая о том, что надо дышать и сглатывать слюну, а Анфи качалась на месте и пела. Она не трогала его и не пыталась привести своего Рыцаря в чувство; очнулся Утена лишь тогда, когда на него в очередной раз прыгнула Вакаба.
- Эй, Утена, - растерялась она, увидев потерянное лицо своего друга, - что с тобой?
- Ничего, - помедлив, выдавил Утена. – Анфи, идём, тебе к логопеду. Вакаба, прости.
- Ну уж нет, я тебя не оставлю! Давай признавайся, что там у вас?
- Правда, ничего. Я просто…
«…встретил того, кого искал всю сраную сознательную жизнь…»
- …немного не выспался. Позже расскажу, хорошо?
- Только обязательно, - надула губки Вакаба, - а то же я не отстану от тебя. Буду приставать с вопросами, пока не сдашься, так и знай!
«Слава богу, Вакаба. Слава богу. Конечно же, приставай. Только вот не сейчас».
Они шли вперёд, Вакаба щебетала о книге, которую она читала, Анфи тихонько пела, а Утена чувствовал в своей душе зияющую пустоту.
Когда он отвёл Анфи к логопеду, а сам остался снаружи её ждать, Вакаба не умолкала всё так же. Иногда Утена ей кивал, абсолютно не слушая, что она ему говорит, пару раз попадал даже правильно, но всё же его мысли были настолько далеко от этого, что…
- Вакаба, - внезапно очнулся он: точно, Вакаба же знает здесь всех! – Ты знаешь, кто такой Тоога?
На мгновение лицо Вакабы стало непонимающим, затем оно приобрело свойственную только ей хитринку, и девочка протянула:
- Так воооот оно что… Утена, я буду ревновать!
- Не ревнуй, - слегка улыбнулся он. – Так кто же?...
- Президент Совета…
- Это я знаю. А человек-то он какой?
- Не знаю, - пожала она плечами: ох, как же ты права, мрачно подумал Утена. – Добрый вроде. Со мной пару раз общался, не звездится. Вот его сестра такая мерзкая!...
- У него есть сестра?
- Ага, Нанами. Ненавижу её! Такая мерзкая дрянь, патлы бы ей повыдергивала! – И Вакаба сжала кулачки. – А он вроде такой… нормальный. Только хитрый, девчонок любит. Ни одной почти не пропустил. Вот. А ещё с Сайонджи дружит…
- С Сайонджи? – удивился Утена. – С чего это он вдруг?
- Да с детства вроде. Потом, он первый спортсмен школы, а он – первый красавчик школы, почему бы им не дружить?
- Действительно, - ответил Утена, испытывая мысленное облегчение. Нет, кажется, всё же не он. Принц бы ни за что не стал дружить с этим отморозком Сайонджи, это нонсенс. Да и вряд ли бы сюда вообще попал, чего уж там…
Эта новость так облегчила его душу, что он даже улыбнулся Вакабе, и та на радость снова начала о чём-то разговаривать. Он посмотрел на часы и внезапно спохватился: приём должен был закончиться полчаса назад – вряд ли бы Анфи стали задерживать, ведь у неё проблемы другого рода…
- Слушай, Вакаба, - обратился к подруге Утена, - ты тут постой, я Анфи найду и мигом. Хорошо?
Вакаба кивнула, и Утена вошёл в здание.
Внутри собралось довольно много людей: казалось, там что-то было. Утена никогда не интересовался происходящими событиями и междусобойчиками, поэтому он бы и в этот раз прошёл мимо, если бы не услышал то, что заставило его остановиться:
- Ах ты стерва! Это из-за тебя Сайонджи страдает! Это ты его бросила! Ты, ты, ты! Теперь он может с собой покончить, дрянь! Получи!
«Сайонджи, - не сразу дошло до него. – Кто-то бросил. Стоп, ведь это же?...».
Он резко повернулся на каблуках и бросился через толпу. Наученные драками с Утеной люди безропотно расступались, чтобы тут же замкнуть за ним кольцо и начать возбужденно общаться между собой: раз Утена появился, значит всё, морды будет бить, однозначно. Значит, надо посмотреть, пошуметь, может быть, самим подраться, если пустит…
Когда Утена всё же добрался до цели, то не поверил своим глазам: три невменяемые девчонки (два синдрома Дауна и одна просто в истерии, машинально отметил он) с трёх сторон били размякшую на полу Анфи, бессмысленно смотрящую в потолок, странно улыбаясь. Били чем попало: руками, ногами, у одной был угольник, вот-вот попадёт в глаз…
Утена девушек не бил; хотя рассвирепел он так, что, вставая между Анфи и этими девчонками, был готовь избить каждую из них так, как они втроем избивают одну. Одна всё же остановилась, трясясь от истерики, но всё же поняв, что происходит: остальные же две впали в раж – и у Утены не нашлось другого выхода. Он крепко схватил одну за руку и резко опустил её вниз, чем и вызвал дикий крик у неё, а вторую ударил в живот, отчего та с невероятным плачем и рёвом согнулась.
- Да вы что, охренели?! – яростно заорал Утена на ту, что остановилась: с остальными двумя разговаривать было бесполезно. – Втроём на одну! Вам что, совсем не стыдно?!
- Ой, девочки, да что вы делаете?
По лестнице позади спускалась красивая девушка: она была невысокого роста, с длинными светлыми волосами и красивым лицом, которое неуловимо что-то напоминало Утене – что-то бесконечно знакомое, которое он по дурости своей забыл…
«Спеси бы поменьше, - подумал он, - и была бы совсем милашка».
- Она первая начала, - замямлила нормальная.
- Угу, первая, - фыркнул Утена, помогая Анфи подняться. – Избивали трое против одного! Радуйтесь, что вы девчонки, иначе бы…
- Ох, девочки, ну так нельзя, - мягко произнесла спускавшаяся девушка; впрочем, почти тут же появились врач с медбратьями, и Утена с Анфи юркнули под шумок в толпу, пока те успокаивали впавших в истерику девушек.
- Одну тебя нельзя оставить, - ругался Утена, - вечно куда-то попадаешь!
- Простите, милый Утена, - извинилась Анфи, покорно идя за ним вслед, едва ли не в одном ритме шага идя с ним. Утене резко захотелось ударить и её: за то, что не ответила им, за то, что не пыталась отбиться, как-то защитить себя… Но тут ему стало стыдно за эти мысли: почему ему не хотелось этого, когда его одногруппники били Вакабу?...
- Ох, Утена, так это Вы!
Утена резко повернулся, и Анфи обернулась вслед за ним. Их догнала та самая девушка, и теперь Утена мог лучше её разглядеть: неплохая косметика (в дурке!), великолепный запах духов, идущий от её волос, дорогие туфельки на каблуках – и как ей только разрешили такое носить… воистину, это место дрянь, раз здесь не соблюдаются банальные правила. Она смотрела на него знакомым оценивающим взглядом – но знакомым у кого?...
- Добрый день, Нанами-сан, - вежливо поздоровалась Анфи, и тут Утену осенило:
«Нанами. Да ведь же сестру Тооги звали Нанами, точно!...».
- Аааанфи, приветики! – Вот уж что Утена ненавидел, так это бабьи приветствия: эти завышенные интонации, манерное растягивание гласных… - Как ты? Не ушиблась?

Утена фыркнул.
- Нет, спасибо, - вежливо соврала полуизбитая Анфи.
- А то незаметно, что ушиблась, - грубо встрял Утена. – Девушка, Вам что-то надо?
- Я просто хотела бы вам помочь дойти, - слегка возмутилась Нанами, подхватывая Анфи под другое плечо. – Ох, Анфи, ты такая неразумная! Хотя странно, что за тебя вступился только Утена. («И она на «он»!»). Ведь ты такая лапушка, красавица такая, даже новички от тебя без ума!
«Врёт, - машинально отметил Утена. – Ну и дура. Шифровалась бы лучше, как братик, у того это лучше получается».
- Но я не об этом, - Нанами тем временем разглядывала Утену цепким взглядом из-под припущенных век, из-за чего тот сильно нервничал и раздражался. – Анфи, ты не слышала, поскольку пропустила: тебя выдвигают в королевы бала!
- Ну, здорово, - ответил Утена: Анфи же на новость не отреагировала никак. – Анфи, что ты думаешь?
- Я думаю, это здорово, - безразлично сказала она, повторив слова Утены. – Одна из кандидаток, да?
- Конечно! Там будут ещё я, Дзюри… ох, да кого там только не будет! – засмеялась она, и Утену покоробил этот смех: неестественно звенящий, режущий слух… отвратительный. Впрочем, может, ему так просто казалось, а на самом деле ему просто не нравится то, как она на них смотрит: цепко, пристально, пытаясь поймать их на каждой мелочи. – Утена, а ты придёшь?
- Да нет, - ответил тот. – Я не люблю балы.
- Ооо, как печально! Но там же будет Анфи!
- Меня там не будет, Нанами.
- Анфи?!
Утена в изумлении посмотрел на неё; но потом он понял и рассердился окончательно.
- Анфи, да что за…
- Вот мы и дошли! – прочирикала Нанами, выпархивая из-под безжизненно висящей руки Анфи. – Пока-пока!
И убежала куда-то вдаль; «вот ведь сучка, - подумал Утена с отвращением, - ведь специально же так устроила, уверен в этом!».
Он опустил Анфи на скамью: та покорно села и стала перебирать лепестки местных кустов.
- Анфи! – крикнул Утена. – Ну скажи же что-нибудь!
- Что мне Вам стоит сказать, о милый Утена?
- Какого чёрта ты не пойдёшь на бал?
- Но Вы же этого не хотите, - удивилась она.
- Да какая разница, чего я хочу!
- Большая, - искренне удивилась она. – Ведь Вы же мой Рыцарь, а я Ваша Невеста.
Утена в отчаянии сел рядом с ней. Он теперь окончательно понял всю ту муку, которую должны были испытывать родственники Анфи перед тем, как её сдать… интересно, они у неё вообще есть? И как это существо вообще живет, развивается там? Если у неё вообще нет ничего своего, ни мнения, ни достоинства!
В какой-то момент он готов был заплакать от злости и раздражения, накопившегося за день.

Когда они вернулись, у двери в их домик лежала коробка; Утена пихнул её ногой и прочитал:
- «Посылка для Химемии Анфи и Тёндзе Утены». Хм, интересно.
Анфи наклонилась было, чтобы взять коробки, но Утена демонстративно взял их обе - ещё не хватало, чтобы девушка горбатилась за него, - и кое-как открыл дверь.
В коробке для Анфи оказалось красивое платье и письмо от организаторов школьного бала – сначала, разумеется, выступления, а затем школьников оставляют вроде как одних… ну как обычно, чему удивляться только в этом заведении.
- Вау, - произнёс Утена, увидев платье. Оно было очень красивым: цвета нежной молодой листвы, легкое, почти невесомое, спускающееся на пол… К изумрудным глазам Анфи оно подходило идеально.
- А что у Вас? – спросила Анфи. Утена посмотрел на коробку, затем вздохнул и открыл его.
Первое, на что упали его глаза, было приглашение и письмо: он наклонил голову – подписано «от Президента Совета». Окей, значит, Тоога. Неужто купить его решил?...
Но то, что он ему прислал, выбесило Утену окончательно.
- Что это, блять?!
- Милый Утена, не стоит ругаться, - произнесла Анфи, безразлично глядя в коробку Утены. – Это платье.
- Платье?! Платье, блять?! Розовое?! А я-то думал, он нормальный! Да я его ему на жопу натяну, специально приду на бал только ради этого…
- Так Вы придёте всё же?
Утена посмотрел на Анфи.
- Приду, - твёрдо ответил он. – Но только для того, чтобы там появилась ты.
- Вы бы просто могли попросить меня пойти одной, - мягко сказала она.
- Ну уж нет, - Утена швырнул платье в коробку и начал ритмично бить кулаком о стол. – Обещал на жопу натянуть – натяну непременно. Нет, ну каков подлец, а!...
Утена никогда ещё не чувствовал такой сильной обиды. «Нет, всё же он не принц, - думал он, медленно разрывая бантик от платья. – Настоящий принц не притворялся, а с самого начала увидел меня и понял, кто я…».
И ему впервые за долгое время стало очень одиноко.

Утена ненавидел такие места. Даже, наверное, не совсем так – НЕНАВИДЕЛ. Он не выносил огромного скопления людей, яркого блеска стеклянных люстр, благопристойную и в то же время бесконечно порочную атмосферу, девушек, уродующих себя залитыми лаком вавилонами на голове, юношей в смокингах, приторную еду и блевотное шампанское… Всё это морозило его, заставляло забиваться в угол наедине с собой, и ждать окончания всего этого бреда, чтобы потом, усталым и раздраженным, пойти домой и завалиться с ноутбуком. И самое главное он так и не понял: зачем оно всё это? Для чего? Ему-то тут какой резон тут быть, тем более в обычной куртке и джинсах?
Ну их, все эти балы, одно раздражение. Да ещё и Анфи бесконечно извиняется: иногда Утена чувствовал даже нечто вроде понимания к Сайонджи – он и сам был готов вот-вот её ударить…
На балу их сразу встретила Нанами и, щебеча о прекрасном платье Анфи, увела её от Утена то ли для голосования, то ли просто с кем-то поплясать; Утена же с облегчением вздохнул и плюхнулся на кресло. Рано плюхнулся.
- По-моему, Ваш костюм тут лучший из всех собравшихся, - Тоога сел в кресло рядом с ним; и у Утена что-то свернулось в душе, что-то, что помешало ему набить этому улыбчивому засранцу морду прямо сейчас. Блин, неужто он ему нравится?
- Тебе платье тряпочками вернуть, - всё же мрачно выдал Утена, - или девке какой-нибудь своей подаришь?
- Ну, прекрати, - Тоога рассмеялся. – У тебя нет чувства юмора. Даже Брюс Уиллис пару раз надевал ради шутки платья, а уж ты-то симпатичнее.
Симпатичнее. Утена был готов поклясться, что на этих словах он пошёл отвратительными розовыми пятнами.
«Дебил ты, - ругал он себя, - стоило только какому-нибудь сумасшедшему психу тебе понравиться - и всё, готов отдаться прямо тут же! Мозгов у тебя нет».
- Рад, что отметил, - криво усмехнулся Утена. – Но эта шутка отвратительная.
- Всё, понял! – дружески поднял руки Тоога. – Я виноват, и прошу нижайшего прощения. – Он резко встал перед изумленным Утеной на одно колено и словно в шутку взял его руку. – Вы меня простите, кавалер Утена?
- Да хватит уже! – яростно воскликнул Утена, выдергивая свою руку. – Прекрати этот театр!
- Но я так живу, - удивился Тоога.
«И правда. Ну ты и истерик, брат. Он ведь не обидеть хочет, он ведь просто так живёт».
- Всё, прости, - Утена отвернулся. – Расслабься. Иди станцуй с кем-нибудь. Меня просто бесят балы.
- А может, ты искал что-нибудь? Или кого-нибудь. Иначе бы ты не пришел, не так ли?
«Умеешь ты вопрос задать, падла».
Сердце стучало всё медленнее, взгляд застыл. Утена был готов даже… да неизвестно – в обморок упасть, как баба? напиться? поцеловать его? что, что? да какая разница. какая разница, неважно, важно то, что…

И тут раздался крик.
Утена тут же вскочил и остолбенел: Анфи, ну конечно, кто бы сомневался. Но это было уже чересчур.
Она лежала на полу в изорванном… хотя какое это изорванное платье – платья-то там и не оставалось, так, хентайная тряпочка, мало что скрывавшая, вот-вот с груди упадёт и всё обнажит. Вокруг смеялись люди, тыкали в неё пальцами; какая-то из девочек (стоп, уж не та ли, которая одна из двух с синдромом Дауна?) дёргала её за юбку, чтобы сорвать с неё последнее, и кусалась… Анфи мелко дрожала, и только сейчас Утена увидел у неё какие-то реакции на лице: подумать только, ей страшно… страшно!
Утена резко схватил пакет с платьем, который принёс для Тооги (коробку сломал ещё дома, со злости) и быстрым шагом спустился вниз. Тоога, кажется, хотел его остановить, но Утена резко оттолкнул его и на полном автомате, как во время драк с Сайонджи, помчался в сторону унижаемой Анфи.
Зал застыл.
Когда Утена подошёл к Анфи, девочка-даун хотела было кинуться на него, но получила удар ногой и резкое, хрипливое предупреждение взбешенного Утены:
- Только появись ещё, тварь, и я тебя убью.
Девочку быстро оттащила её более вменяемая подруга: о, ну как знал, это трио. Кулаки Утены сжались, но бить их сейчас было бы бессмысленно: надо было сначала реабилитировать хоть как-нибудь Анфи.
Он встал над ней, и она медленно подняла дрожащую голову: сердце Утены окончательно скрутилось в половую тряпку – она плакала… плакала… плакала.
Плакала.
- Химемия Анфи, - торжественно произнёс Утена: он не знал, что он говорил, и всецело отдавался этому действию автопилота, - я приглашаю тебя на танец!
И с этими словами он накинул на неё своё платье – благо, оно одевалось легко, и представляло собой своеобразную модель хитона, только что разве более красивую и более украшенную.
Он не знал, как получилось её так мгновенно переодеть и даже обойтись без переодевания, как не знал то, что её предыдущее изорванное платье делало на полу; важно было то, что теперь Анфи стояла перед ним, всё ещё дрожащая, но застенчиво улыбающаяся и прекрасная – всё же белое шло ей лучше, чем зелёное.
Перед тем, как начать танец с Анфи, Утена презрительно пихнул предыдущее платье под ноги адекватной девочке, бросив сквозь зубы: «Носи на здоровье» - и затем они начали танцевать. В полной тишине. Одни.
Ну, поначалу одни: их танец был нескладный (и если Анфи это явно умела делать, то танцевальные способности Утены были примерно как у медведя во время брачных танцев), однако это так захватило зрителей, что они затем начали хлопать, кричать что-то, затем началась пляска – не танцы, пляска. Собственно, чего следовало ожидать.
А Утена и Анфи смеялись как сумасшедшие: Утена не знал, что она чувствовала сейчас, но знал одно – она всё-таки почти нормальная, она всё-таки человек! Она не бесчувственна, не полный аут!
«Но почему она тогда… такая?».
«Впрочем, хватит на сегодня вопросов. Танцевать. Только лишь танцевать».

Но на этом злоключения дня не закончились.
Когда закончились танцы, Анфи снова вызвали в отделения для номинанток: Утена порывался идти с ней, но его не пустили.
- Блин, да с ней опять же случится что-то, уверяю вас!
- Утена, я поражен!
Утена замер: раж от танца понемногу уже отходил, и до него доходили все те мысли и чувства, которые не смели являться ему. Как, например, стопор от всякого появления этого парня, Тооги.
Он смотрел на Утену с восторгом: влюбленного ли? вряд ли, просто притворяется. Утена это… не то чтобы чувствовал – просто предугадывал, как и предугадывал до этого. Впрочем, он был впечатлен, и на том спасибо.
- Прости, я просто хотел извиниться…
- Да забей, - пожал плечами Утена. – Нашлось применение твоему платью, спасибо.
- Что ж, я рад. Нет, я правда рад!
- Только больше так не делай, ок?
- Это проделки Нанами.
- Нанами?!
«В принципе, мог бы и догадаться, на самом деле. И эти девочки наверняка её подружки». Утена сжал кулаки. Ну всё, черт возьми, пора было завязывать с заветом «не бить девушек»…
- Да, - пожал плечами Тоога. – Представь себе, она ревнует меня к Анфи.
- Вау. Ну и дура же она.
- Я знаю.
- И где она нашла такое платье…
- Платье не её. Её – только смесь, которую она использовала, чтобы его разрушить.
- Стоп, - Утена резко остановился. – А чьё же тогда это платье?
Тоога переменился в лице, и его улыбка медленно сползла вниз. Они переглянулись с Утеной: их озарила ужасная мысль:
- Неужели…
И снова раздался крик – сколько раз за этот день!
Тоога, несмотря на измученность своего внешнего вида, оказался таким же быстрым, как и Утена – крик раздался со стороны улицы, услышать его могли только они, так как ближе всего стояли к окну, остальные же плясали и орали в зале. Утена перемахнул через перила лестницы – и да, то снова была Анфи, и снова не одна. Кричать она им больше не могла, так как рот её был заткнут крепким и глубоким поцелуем, а через руку Сайонджи перекинул то рванье, что осталось после присланного им салатового платья.
- Боги, ну снова здорово, - устало выдохнул Утена и кинулся на Сайонджи: - Эй, отойди от неё, слышишь!
Сайонджи медленно оторвался от поцелуя с Анфи и посмотрел прямо в глаза Утены. Он вздрогнул: нет, этот парень стопудово маньяк, думал он, глядя в больные, воспаленной после бессонных ночей глаза семпая.
- Ей правда идёт это платье? – проговорил он, кивая на своё салатовое. – Оно ей очень, очень идёт…
- Пшёл прочь от неё!
Утена резко его толкнул. Сайонджи покачнулся, но пока что драку не начинал: казалось, он был где-то там, ещё в поцелуе с Анфи.
- Анфи, - проговорил он, - ты всегда будешь моей Розой… Пойдём же, Анфи…
- Эй, друг, - Тоога положил Сайонджи на плечо свою руку; «так, значит, и правда друзья?». – Пойдём домой, Сайонджи. Тебе надо спать.
- Да-да, валите уже, и поскорее, - Утена обнял за плечи Анфи. – А то и в самом деле уже достали, сил нет.
Внезапно Сайонджи словно очнулся: он увидел Утену и, резко зарычав, сильно ударил Тогу, отчего тот схватился за свой живот, и резко пошёл к ним. Утена толкнул Анфи назад, чтобы прикрыть её.
- Тёндзе Утена, - сквозь зубы произнёс Сайонджи, вытаскивая меч из ножен, - я не позволю забрать тебе Невесту-Розу!
- Да ты охренел переть с мечом? – заорал Утена, но тут же был встречен неожиданным ударом в челюсть. Удар был столь сильным, что Утена рухнул на землю, а Сайонджи, резко подняв Анфи, повёл её за плечи за собой.
«Ну всё гад, - в ярости думал Утена, - вот за это ты получишь, сука».
- А ну стой!
Первое, что ему попалось под руку, был здоровый камень: он не долетел до головы Сайонджи буквально жалкие несколько сантиметров – Утена всегда проигрывал в тире. Однако привлечь к себе внимание сумел: Сайонджи таки изволил обернуться к нему, дрожащему от бешенства Жениха его Невесты.
- Убери прочь руки от Анфи, - зло прошипел Утена, делая шаг вперёд.
Сайонджи усмехнулся, и опустил руку на бедро Анфи: у Утены хватило ума не кидаться на него сразу, как в прошлый раз. Затем Сайонджи оставил Анфи и сделал несколько шагов навстречу Утене, коротко бросив:
- Выиграешь, Невеста твоя. Но ты сдохнешь!
И когда до Утены только-только дошло, что у его противника, черт побери, меч, а у него два жалких кулаки, Сайонджи успел замахнуться для удара; и конец был бы Утене, не схвати его тогда за руки Тоога.

- Сайонджи, - заорал он, - не будь идиотом, убери меч!!!
- Я убью её! Убью!
- На дуэль нельзя приходить с оружием, Сайонджи!
- Да наплевать, если так я смогу её убить!
И Тоога был вновь откинут в сторону; тот, упав на колени, что-то прокричал (кажется, какие-то имена), а Утена только и мог, что уворачиваться от меча впавшего в режим берсерка Сайонджи.
- Да прекрати ты, идиот! – заорал Утена. – Ты меня не вызвал на дуэль, и Невеста твоей не будет!
- Да сдохни ты уже наконец, Утена Тёндзе!
И Сайонджи поднял руку, чтобы нанести решающий удар.
Утена сжался и зажмурился; он внезапно почувствовал себя готовым умереть вот так, в сражении с безумным психом за аутичную девушку без личности, считающую себя Невестой-Розой, и на глазах у какого-то шизоида, который ему очень нравится. Замечательная смерть, всегда о такой мечтал; не хуже, чем умереть от старости…
Впрочем, он сидел так уже несколько секунд, а субъективно – полчаса, пока он не понял, что, чёрт побери, он жив; и разлепил глаза.
Беснующегося Сайонджи держало трое человек: Тоога, какая-то высокая рыжая девка с огромной грудью и некий аккуратный мальчик-с-пальчик; чуть позади стояла испуганная Нанами, наблюдающая во все глаза за братом, а на земле сидела спокойная Анфи, играющая с Чучу, между лапами которого была зажата невесть откуда взявшаяся розовая роза.
Как обычно, в общем, вздохнул Утена. Он даже к этому привык.
- Сайонджи, успокойся! – резким командным голосом выдала рыжая девушка.
- Пустите меня! Пустите!
- Сайонджи, - голос мальчика, напротив, был мягок, - ты же не вызвал её на дуэль. Да к тому же был с оружием. Ты бы никак не получил Невесту-Розу.
Сайонджи внезапно остановился, и, кажется, медленно, но верно, эти слова мальчишки дошли до его помутившегося сознания. Он растерянно вертел головой, пока не встретился взглядом с Тоогой и робко, даже почти что растерянно, не спросил:
- Но что же… как же так, Тоога… ведь я же… Она не могла не быть моей, Тоога! Не могла! Этого просто не может случиться!
И Сайонджи начал плакать; впрочем, да какой там плакать – рыдать: искренне, с надрывом, громко, прямо в плечо Тооги. Тот обнял его и мигнул Утене, чтобы он ушёл вместе с Анфи. Утена медленно встал и, шатаясь, направился к сидящей на траве Анфи. Она быстро встал, взяла его за локоток, и вместе они направились к дому.

По дороге Утена переваривал события этого дня: о, сколько, сколько же их было! Сколько было злости, бешенства, страха! Сколько было событий и людей! И все, всё, чёрт побери, связаны вот с этой вот девкой… Анфи. Невеста-Роза, чёрт возьми.
- Анфи, - сиплым от усталости голосом заговорил Утена, - на домашний арест, под замок, и чтобы никуда без меня одна не уходила, поняла?
«Ещё бы мне не хватало твоих тупых соперниц и бывшего бойфренда-сталкера».
Утена рухнул на кровать по прибытию домой, а Анфи гладила его по голове и тихо, даже с какими-то эмоциями, которые, впрочем, усталый Утена не мог уловить, произнесла:
- Хорошо, милый Утена; как скажите.
======================================================
После того дня отношения Утены с окружающими были… странными. Его и до этого то ненавидели, то обожали, а теперь это всё приобрело размах необычайный, извращенный размах. В общем-то ему на это было даже наплевать: он отчетливо помнил ненависть ровесников из детского сада и младшей школы, и лютое обожание – в старших классах, когда каждая захотевшая экзотики девочка (ну или мальчики) влюблялись в него. Он этим пользовался, но было скучно – настоящих любви у него было только две (даже одна: вторую так, бес попутал, с чего он тут и оказался), и об обеих он никогда не упоминал: это не те вещи, о которых следовало бы разговаривать со всеми.
Да и он бы вряд ли одобрил.
Утену теперь обходили стороной, изредка пытаясь с ним не то замутить серьезные отношения, не то оплевать всю спину, иногда – одновременно, но его это напрягало не сильно: его группа по-прежнему не отворачивалась от него, а Вакаба и вовсе пищала от восторга, радуясь его новому имиджу.
Впрочем, проблемы были и касались они по-прежнему Анфи.
В первый день после бала она поняла усталый рявк Утены слишком буквально и действительно запиралась на все замки и не выходила из дома; ему стоило больших усилий убедить её, что таким образом он просто просил её быть осторожнее, не давать себя в обиду всяким дегенераткам и не идти на контакт с придурком Сайонджи.
- Только и всего? – спрашивала слегка удивлённо Анфи.
- Только и всего. – Утена прятал руки в карманы: его одновременно пугало и раздражало то равнодушие, проявляемое наблюдающими их врачами при работе с Анфи: она же так никогда не вылечится…
Впрочем, чему он удивляется в месте, где больным разрешают держать мечи у себя в номерах.
В какой-то момент он не выдержал и направился к директору.
- Кудааааа? – взвизгнула и закудахтала одновременно сиделка Утены, неумело преграждая ему путь. – Тендзё-сан, куда вы направились?!
- К главному врачу, - холодно выдал он. – У меня есть к нему пара вопросов.
- О чём же Вы хотите говорить? Скажите мне, я всё ему передам.
- Как же, разбежались.
- Утена-сан! Вы не должны так разговаривать со своей сиделкой!
- Где его кабинет?
- Он уехал на две недели!
- Когда должен вернуться?
- Что Вам от него надо!
- Мне. Нужно. Поговорить, - чётко и зло, цедя каждое слово сквозь зубы, выдавил Утена. – Вы же не будете запирать меня на замок? Это нарушение правил медперсонала по отношению к больным. Вас могут посадить за это, Вы знаете? Моя мама…
- Утена-тян, успокойтесь, - начала ворковать она, и Утена скривился от такого обращения. – Его правда сейчас нет. Когда он должен вернуться я, честно говоря, не знаю, но я сообщу вам об этом обязательно.
- Обязательно?
- Обязательно!
- Тогда ответьте мне на такой вопрос: почему не обследуется Химемия Анфи? И почему ученикам разрешают держать оружие в палате? Почему нигде – нигде! – не висит ни одного календаря? Где телефоны? Почему на все кабинеты нет ни единого телефона!
Сиделка замолчала, растерянно хлопая глазами. Последнюю свою фразу Утена как будто бы проорал и затем стоял напротив неё, сжимая кулаки. Наконец она медленно, но стала отвечать:
- У Химемии Анфи… своя собственная программа, разработанная лично директором больницы Отори. Календари пугают многих больных, и были даже случаи попыток самоубийств: именно поэтому главный врач потребовал снять их отовсюду. Телефонов на академию два: один находится в кабинете господина Отори, а ко второму водят пациентов по мере надобности. У кого Вы видели холодное оружие, Утена?
- У Сайонджи Кейичи.
- Это исключено, недавно у него была проверка.
- Проверка?...
- Да, бедный мальчик пытался покончить с собой на почве несчастной любви. Ужасная история. Вы должны её знать, раз, эээ, общаетесь с Химемией.
- Да, я её знаю. Раз уж заговорили об этом…
- Утена! – Голос сиделки был твердым и металлическим. – Никакого оружия у Сайонджи нет! Кроме деревянного меча для тренировок кемпо! Остальное я не вижу смысла рассказывать Вам, поэтому Вам следует идти на занятия: логопед давно Вам ждёт!
- Но…
- Утена, хватит!
Утена волком посмотрел на неё и, не проронив ни слова, медленно пошёл на занятия.
«Надо напроситься маме на звонок, - думал он. – Обязательно напроситься и позвонить. Она меня не любит, но обязательно, обязательно заберёт из этого места… Ох, ну до чего же паршивая эта контора! Думает, соврала, а я и повелся… ха! И надо узнать телефоны родителей Анфи, чтобы забрали и ей. Впрочем, она, видимо, тут так давно… ещё неизвестно, заберут ли. Ох».
Он продолжал думать, пинать носком валявшийся на дорожках мусор и думать о побеге; большего ему и не оставалось.

С занятиями у него также не очень ладилось.
- …прости, что?
- Математика! Будут проверять знания! По математике!
- Да руководство там что, совсем оборзело?
Утена не знал, что сказать. Весть о внезапной проверке знаний по всем предметам его ошеломила: ему не была понятна ни целесообразность этого (это больница или общеобразовательный санаторий, чёрт возьми!), ни общая адекватность того грамотея, придумавшего эту «замечательную идею»; к тому же он не был готов ну вообще…
- Говорят, группы будут переформировывать, - Вакаба сидела на подоконнике и беспечно махала ногами. – А мне не нужна математика!
- Ну и глупенькая, - пожал плечами Утена. – Математика всем нужна. Даже гуманитариям.
- Нет, не всем! – беззаботно воскликнула Вакаба. – Моя мама говорила, что девушка может навязать свою логику любому мужчине!
- Угу. А ещё раньше считалось, что женщине уметь читать совсем необязательно. Слезь с подоконника, замёрзнешь.
- А у тебя как с математикой? Поможешь мне?
Вакаба по привычке прыгнула ему на шею, и Утена даже не дёрнулся, как обычно. Он скривил лицо и неопределенно повертел ладонью.
- Так себе, если честно.
- Стыдись! – рассмеялась Вакаба. – Ты же мальчик, в конце концов!
Утена тепло улыбнулся. Ему с каждым днём всё приятнее было общаться с Вакабой – в том числе и потому, что только она относилась к его проблеме с добрым юмором.
Вот же он, хороший друг. Хранитель одиночества.
- Постараюсь как-нибудь.
- Честно-честно?
- Честно-честно.
- Урааааа! – подпрыгнула Вакаба; Утена вдруг поймал себя на мысли, что, смотря на неё, он подсознательно ассоциирует Вакабу с каким-нибудь милым щеночком или котёночком… хотя щеночком вернее – котята более спокойные и не такие очаровательно-неуклюжие. Неужели ему нравиться с ней общаться только поэтому?
«Ну уж нет! Хотя…».
Настроение, приподнятое благодаря активной помощи Вакабы, рухнуло обратно, в пучины неприязни к самому себе.
- Эй, а где Анфи?...
Кстати.
Утена пожал плечами и собрался уже попрощаться с Вакабой, чтобы пойти и найти эту несносную девчонку, как Анфи практически тут же появилась – вошла в кабинет вместе с каким-то мальчиком и направилась к ним. При виде её приветствие Утены, готовое было сорваться с губ, комом застряло в глотке: несмотря на своё вечное, мечтательно-улыбчивое выражение лица, Анфи была в ужасном состоянии – побитая, поцарапанная, растрепанная - растрепанная, она! И одежда порвана.
«Неужели опять?...».
- Здравствуй, милый Утена!
- Анфи, что это?!
- Всё в порядке, - заговорил мальчик. – Это снова Нанами с подругами. Я оказался рядом… когда это случилось.

- Ох, Анфи! – Утена сжал от злости кулаки, а затем резко стал отряхивать её одежду от грязи. – Я же просил тебя, не стой столбом, отвечай им!
- Я ответила, - как будто бы удивилась Анфи. – Я просила, чтобы они не делали этого.
- Мало просить!
- Не кричите на неё, - мягко заговорил мальчик вновь.
Утена посмотрел на него. Разглядывая его светлое лицо, мягкие тёмные волосы, огромные синие глаза с ресницами, как у лошади, он вдруг поймал себя на мысли, что он не только бисексуал, но ещё и педофил, раз способен запасть на мальчишку 12-14 лет.
«Дожили».
- А ты?...
- Мики Каору, - протянул он руку. – Я знаю о Вас. Очень приятно познакомиться.
- Угу, взаимно. – Утена не протянул ему руку, а вновь посмотрел на Анфи. – Пойдём обратно в номер, тебе нужно переодеться. Я сам отнесу твою форму в прачечную.
- Вы так добры, милый Утена.
- Ой, перестань!
- Тогда до свидания, - снова напомнил о своём присутствии мальчик, бросая на Утену… странный взгляд. Он так и не понял, что он собой знаменовал: интерес? легкий страх? любопытство?...
Ревность?
- До скорого. – Утена кивнул ему и, взяв Анфи под локоть, направился к выходу. Мики же остался стоять на том месте, где и был; Вакаба же куда-то упорхнула, мило прочирикав что-то про «девчонок», а Утена тем временем чувствовал, как его спину молча дырявит взгляд огромных синих глаз с невероятно пушистыми ресницами…
Когда они вышли из здания, он спросил у Анфи:
- Анфи, кто он?
- Мику Каору, - безразлично повторила она. – Отличник. Выигрывал международные олимпиады по математике и другим точным наукам, рассчитанные на университетскую программу.
- Ого!
- Но он очень болен, и его поэтому контролёры не выпускают. Хотя он да его сестра этого сильно хотят.
- У него есть сестра?
- Да, Козуэ.
- Хм… А он из… этих?
- Рыцари Розы? Да. Но, милый Утена, не волнуйтесь, он не хочет сражаться с Вами за меня. Он сам мне сказал.
- Да? Ну ладно…
Эта информация немного успокоила почему-то немного волнующегося Утену, и он расслабленно выдохнул. В принципе, это и хорошо, что он не собирается сражаться с ним: хватит с него и придурка Сайонджи (кстати, где он сейчас? крокодиловы слёзы льёт?).
Но что-то ему подсказывало, что расслабляться не стоит; и он бесился, что не может понять причину такого напряжения – что же ему в нём не нравится? Может, взгляд, которым Мики его проводил? Или же то, что он тоже состоит в этом клубе полных дебилов с розами? Почему он так резко и неожиданно начал общаться с Анфи? Ведь раньше он к ней не подходил, и видел-то Утена его всего раз, когда он вместе с Тоогой останавливал взбесившегося Сайонджи…
Но, стоило ему только подумать о Тооге, как мысль о Мики ушла куда-то далеко-далеко; и ему неожиданно стало намного спокойнее, чем было до этого прежде.

С этого дня Мики стал у них бывать чаще.
Началось всё с того, что он пришёл вместе с Анфи после занятий: Утена не мог её встретить, так как ходил на лечебные процедуры, и пришёл позже обыкновенного. Увидев Мики с разложенными на столе конспектами, он только и сказал, что:
- Вау.
- Я буду заниматься с Анфи математикой, - сказал ему в ответ на это Мики. – Вы не против, Утена-сан?
- Да нет, почему же, - пожал плечами Утена. – Ей это нужно.
Мики поблагодарил его, и их отношения стали немного теплее.
Утена искоса наблюдал за этим парнем. Для мальчика своего возраста он был очень красив: Утена помнил себя в этом возрасте – страшный прыщавый идиот с повадками какого-то уличного подростка, который только и умел, что бегать по классу, разбрасывая вокруг себя прелые осенние листья и весело кричать с остальными: «Это конопля!». Мики же был совсем не таков – взрослый не по годам, сдержанный, очень умный… и с удивительными ресницами.
Жаль только, думал Утена, что по злому року такие красивые мальчики в будущем становятся страшнейшими бакланами. Он сам не раз это видел.
Мики же был явно заинтересован в Анфи: он не только преподавал ей (да и Утене, чего греха таить) математику, он также общался с её Чу-Чу, рассказывал что-то незначительное и себе и внимательно слушал рассказы Утены. Утена его не раз ругал за то, что он слишком балует Анфи и помогает ей протащить всякую-разную живность в дом:
- Ну ладно щенята, хотя я понятия не имею, откуда вы их в больнице взяли; ладно рыбки; даже осьминоги, все равно они дохнут! Но змеи?! Где мы их держать будем, в ванной?
- Простите, Утена-сан, это я виноват, - сдержанно отвечал Мики. – Я сказал Анфи, что Вы не будете против.
- Да я-то не против, но…
И Утена ни разу не находил, что же ему ответить.
Зато вопросов к Мики у него было очень много.
- Так ты не будешь драться на дуэли за Невесту-Розу?
- Нет, мне это не нужно. Я не хочу делать этим Химемии больно.
- Почему ты вдруг стал так внимателен к нам?
- Я просто хочу помочь Химемии, как товарищ. Это плохо?
- У тебя есть какие-нибудь хобби?
- Я музыкант, играю на пианино. Получается очень плохо, если честно.
- Почему ты здесь?
И тут Мики замолчал. До Утены только потом дошёл смысл сказанных им слов; никогда в жизни он не испытывал такого раскаяния, какое ощутил тогда перед ним.
- Ох, прости, не хочешь – не говори…
- Это всё взрослые, - слегка одеревеневшим голосом произнёс Мики. – Это всё взрослые… Я и сестра… Всё в порядке, правда.
Утена молчал. Затем, после длительной тишины, он всё же произнёс:
- Я понимаю, Мики. Правда, понимаю.
Больше он не касался этой темы: впрочем, Мики и не думал менять своего к нему отношения после этого. Зато Утена испытывал муки совести: он хорошо понимал, что должен ощущать человек, которому в лоб задали бы подобный вопрос – лично он бы сразу в морду дал, без всяких разговоров. А потом ходил бы и страдал…
Уважение к этому странному мальчику крепло с каждым днём; и в какой-то момент Утене показалось, что из всего Ордена Розы (или как там его) он единственный, кому стоило бы доверять…

Утена часто стал ходить вместе с Анфи к её кустам неподалеку одного из корпусов больницы: она ухаживала за растениями, каким-то неведомым для Утены образом колдовала над ними – это действительно выглядело как самое настоящее колдовство, все её движения рук, тихое пришёптывание над каждым растением и даже редко проявляющаяся меланхоличная улыбка. Утена же сидел рядом и читал книгу, не отвлекая её своими разговорами от дел.
В тот день Мики пошёл вместе с ними: он не напрашивался, но Утена видел, как ему хотелось составить им компанию, и он не видел причин, по которой должен был ему отказывать. Мики сидел и смотрел на Анфи, и Утене было радостно за него: ему нравилось то светлое чувство, которое Мики испытывал к Анфи – сам он на такое не был способен… хотя нет, врёт, был – но только один раз.
"Принц. Мой принц".
- Это как тот, другой сад, - внезапно глухо произнёс Мики.
- Другой сад? – спросил Утена; Анфи не отвлекалась от своих дел, подравнивая один и тот же куст, кажется, раз в седьмой.
Мики посмотрел на него с неудовольствием, и Утену кольнула зависть и легкая ревность: Мики явно был не рад тому, что Утена мешает ему разговаривать с Анфи.
- Сестра… - начал было он, и отвернулся. – Не важно.
- Ну ладно, - слегка обиженно пожал плечами Утена и вернулся к чтению.

Странный он какой-то.
- Анфи очень хорошо играет на рояле, - внезапно заговорил он. Снова.
- Серьезно? – Утена посмотрел на Анфи.
- Играю, - вяло подтвердила она. – Не очень хорошо.
- Нет, наоборот! – всполошился Мики; от ветра его волосы слегка растрепались, и Утена с легким умилением подумал о нём, как о воробушке. Милый. – Я тогда слушал… в тот день, когда мы впервые с тобой заговорили. Почему бы тебе снова не поиграть?
- А что ты за пьесу играла? – спросил Утена Анфи.
- «Солнечный сад», - ответил Мики за неё. – Мы с сестрой её написали. Давным-давно, когда мы были маленькими.
- Стоп, это…
- Пьеса для рояля. Её вообще надо играть в четыре руки, но…
- Я слышал её по телевизору когда-то. Так это вы?
- Да.
- Ух ты. Это здорово.
Мики замкнулся и сел, поджав под себя колени. Утена хотел задать ему вопрос, не связано ли как-то с этой пьесой и его отношениями с сестрой то чувство, которое родилось у него к Анфи… но прикусил язык. Хватит с него одного больного для Мики вопроса, травмировать его повторно было бы сущим свинством с его стороны.
«Наверное, надо выловить его сестру. Сам он вряд ли что-нибудь расскажет».
- Это я был во всем виноват, - его внезапность в очередной раз слегка напугала Утену.
- В чём? – спросил он.
- Что нас забрали… сюда.
Утена молчал и старался не смотреть на качающегося на пятках Мики.
- Родители хотели устроить концерт. Со мной, только со мной, как будто бы забыв о ней. Она против не была: раньше она боялась людей, очень. Но я рассердился, так рассердился… Жутко вспомнить.
- Все бы рассердились, Мики.
- Наверное. Я не знаю этого. Но я рассердился, бился в истерике… Кричал, что они не смеют забывать о Козуэ. В итоге нас обоих и наказали.
- Ох!
Утена прерывисто вздохнул. Да я счастливчик по сравнению с этим парнем, медленно выдохнул он.
- Для неё это большой удар.
- Но не ты в этом виноват.
- Нет, я! – резко возразил Мики: так резко, как никогда раньше. – Я мог бы не делать этого, мог. А теперь она совсем не играет на пианино и… это страшно.
- Поэтому ты так редко с ней?...
- Да. Отчасти.
Он замолчал. Утена посмотрел на Анфи: та теперь перебирала плюшевую шерстку Чу-Чу и не обращала внимания на весь окружающий мир. К Утене вернулось немое раздражение: он понимал, что не должен был испытывать этого, понимал, что такова особенность Анфи, и сердиться на такое нельзя…
«Но она ведь всё прекрасно понимает, всё!».
- Анфи, - неожиданно сказал он, - ты любишь играть на рояле?
Анфи неопределенно пожала плечами и ответила безучастливым голосом:
- Люблю… наверное.
- Тогда я могу попросить медсестер, чтобы нам разрешили приходить в актовый зал и там играть, - сказал он.
- Я твоя Невеста-Роза; тебе и решать, милый Утена.
Утена вздрогнул: покрасневшее лицо Мики, не догадавшегося о причине такой заботы Утены, вдруг сменилось на серо-зелёное. Наверное, это и хорошо, что он не умеет скрывать свои чувства, подумал растерявшийся Утена.
Это была последняя плотина, удерживавшая волну его раздражения.
- Слушай, я же просил тебя!...
- Но это же так, Утена.
- Да что тут у вас творится! – Утена приподнялся; голос его слегка дрожал от сильного возбуждения, а глаза блестели в злой лихорадке. – Утена-сама, Утена-сама! Милый Утена! Мало того, что место та ещё шарашкина контора, так ещё и этот ваш чертов клуб! Почему ты должна отдавать свою свободу из-за больных фантазий горстки умалишенных?! Почему! Анфи, ты же нормальная, нормальная!
- Не смей с нею так разговаривать!
Мики встал между ним и ею. Похоже, волновался он ещё больше, чем Утена: кулаки его дрожали, он нервно кусал свои губы, а по телу прошла мелкая дрожь. Утена замер от удивления: его злость даже куда-то испарилась.
- Не смей, - повторил Мики снова, более спокойно, но так же напряженно-зло.
Утена встал на ноги.
- Слушай, я не хочу с тобой ругаться…
- Да наплевать на меня! Не говори так с Анфи! Не говори так со своей Невестой!
- Мики, ну уж ты-то! Да не Невеста мне она!
- Это правила! Ты выиграл, значит, она твоя!
- Да знаешь, что я с этими вашими правилами!...
- Что!
- Я не хочу посягать на её свободу! Ты же умница, цивилизованный человек, ты не сумасшедший, ты должен меня понять!
- Ты говоришь, что хочешь ей свободы, но сам же и давишь на неё!
- Да ни на кого я не давлю! Но…
- Дуэль.
На мгновение Утене показалось, что у него в легких кончился воздух, а все окружавшие их звуки разом стихли, как если бы быстро нажать клавишу рояля и тут же отпустить.
- …что?
- Я же сказал, - блеснул глазами Мики. – Дуэль.
Он стоял напряженный, ровный, не доставай до лба Утены сантиметров пять-семь, но уже не дрожал. Похож на вытащенный клинок, растерянно подумал Утена.
- Но почему?...
- Я давно так хотел.
- Что?!
- Я давно хотел вызвать тебя на дуэль. Ты плохо слышишь?
- Но, Мики, ты же говорил…
- Я говорил тогда. Когда не видел, как ты ведешь себя с Невестой-Розой. Как ты не ценишь её. Да даже сейчас – так не должен вести себя человек, являющийся её женихом! Я знаю правила Конца Света, и я не могу позволить, чтобы ты уничтожал её так и дальше!
- Мики, вот что за бред ты сейчас несешь?...
- Неважно. Защищайтесь!
Увернуться от первого удара Мики Утене ничего не стоило; хотя тут же его встретил другой, в бок, и Утена по-настоящему прикусил губу, чтобы ахнуть – не сколько от боли, сколько от неожиданности. Движения Микки были не столь стремительны, как у Сайонджи, и силой обладали меньшей, зато он частота ударов поражала: стоило отбиться от одного, так тут же второй встречал его… куда-нибудь. И ведь не всегда предугадаешь его тактику…
«Шустрый, гад, - подумал Утена. – Измором взять решил. Видимо, он может».
Он не привык к такому типу драки, и ограничивался лишь осторожной скупой защитой: преимущество его, пожалуй, было только в том, что Мики дрался как танцевал, и мог быстрее выдохнуться. Надо было просто дождаться, когда у него кончатся силы…
Но сделать это было не так просто.
«И всё-таки хорош, собака. Отлично дерётся, особенно для возраста».
Они остановились друг напротив друга: удивительно, но Мики как будто и не дрался вовсе – так, рубашечка слегка намокла, тогда как Утена шумно переводил дух.
- Неплохо, - выдохнул Мики.
- Ты тоже, - прохрипел Утена: уморил-таки, сумел. Гад.
В ответ на это Мики бросился вперёд. Но Утена словно был окрылён: внезапно ему стало так легко-легко, что он и не чувствовал своего тела вовсе. То ли это так на него подействовала техника Мики, что он стал как будто бы танцевать вместе с ним, то ли этот хитровыдуманный аффект… хотя при аффекте ведь так себя не ведут? Этот прилив силы, вдохновенность, легкость… это ведь не может быть аффектом.
«Неужто сила Диоса, о которой говорил Сайонджи? Но быть того не может, этого не бывает».
- Так его, Утена-сан! Бейте его!
От этого возгласа Анфи Мики замер. Утена не рассчитал своих сил, и его кулак с невероятно силой пришёлся ему на шею – хорошо, не в адамово яблоко. Он всхлипнул, схватился за шею руками и медленно осел на землю, кажется, плача и хрипя.
Кажется.
«Я что, снова победил?...».
Никакого удовлетворения от победы Утена не испытывал: какая уж тут радость, замахать двенадцати-тринадцатилетнего парня? Он медленно повернулся в сторону Анфи: она воткнула в волосы розовую розу, а под её ногами валялась голубая, с более узким бутоном. Он было подумал, что, возможно, она неудачно подровняла один из кустов и случайно срезала цветок, но она стояла возле куста с белыми розами…

«А, плевать».
- Дай помогу.
Он протянул руку Мики, тот продолжал лежать, уткнувшись носом в землю. Без слёз. Видимо, уже успокоился.
- Мики, - повторил он, - дай я помогу.
Мики посмотрел на него и встал сам, отряхивая рубашку от грязи: на шее у него расцветал большой синяк, как цветок какого-то редкого вида.
- Вы хорошо деретесь, Утена-сан, - сказал Мики. – Очень хорошо.
- Да ладно тебе…
- …но в следующий раз я не проиграю.
- Что, опять? – разочарованно выдохнул Утена.
- Нет, мы будем общаться… обещаю вам не вспоминать этого. Но рано или поздно я обязательно Вас вызову, чего бы мне этого не стоило.
- Ну а какой смысл, Мики?
- Смысл? – Мики помолчал. – Смысл спасти Невесту-Розу. Только и всего.
Он договорил, вежливо поклонился ему, бросил в сторону Анфи немного детский, обиженный, растерянный и очень влюбленный взгляд, и пошел по дорожке в другую сторону от них. Утена провожал его взглядом и не знал, как ему реагировать на поведение Мики. Мысли его метались от удивленного «да они тут все чокнутые!» до нежного, почти влюбленного восхищения этим красивым и благородным мальчиком. В какой-то момент он поймал себя на мысли, что слишком хорошо понимает его чувства, чтобы злиться на него, и поэтому так делать не стоило.
- Анфи, - проговорил он, - играй на рояле почаще, хорошо?
Он не смотрел в её сторону, но почти был уверен, что она улыбается.
- Хорошо, милый Утена. Я буду играть почаще.

Спустя неделю он искал Мики. Тест был написан им удачно, Анфи тоже хорошо постаралась; директор больницы всё ещё отсутствовал, и он с боем прорывался хотя бы к его заместителю, но всё без толку. В отчаянии он стал искать Мики, чтобы извиниться перед ним за своё поведение и какие-то свои неуместные вопросы к нему.
Он чувствовал, что они слишком хорошо подружились, чтобы вот так вот прекращать общаться, ему бы было от этого очень больно.
В актовом зале Мики не было; тогда Утена вспомнил о существовании музыкального класса где-то в седьмом корпусе. Спросив у вахтёра, он поднялся на второй этаж, стучался в каждую дверь, пока ему это совсем не надоело, и он не дернул ручку просто так.
И очень зря.
От увиденной картины Утена не знал, что чувствовал: удивление? ярость? растерянность? злобу? ревность? шок? Наверное, всё вместе: оно сплелось в единый комок и билось где-то на уровне сердца, заставив его судорожно вдохнуть.
Тоога был в полурасстегнутой рубашке: издалека Утена мог разглядеть его веснушки, шрамы и цианозную неигровую бледность. Волосы растрепаны и лезли ему в улыбающийся рот, а руки обнимали стан застегивающей юбку девушки с подозрительно знакомыми короткими волосами – они были тоже растрепаны. В воздухе остро пахло сексом.
Утена пребывал в таком невероятном состоянии, что просто замер на месте и не знал, что и делать.
Тоога заметил его, и улыбка стала ещё шире: он помахал ему рукой, и девушка обернулась.
Только тогда Утена и выдохнул.
- Мики?!
Это было лицо Мики, так ему показалось: оно было покрыто вульгарными пятнами макияжа, щечки покраснели, а рот был слишком вызывающе-похотливо накрашен; больничная рубашка была, пожалуй, велика этому человеку, и бессмысленно свисало с худеньких плеч детской распашонкой с развязанными шнурками от верха.
Глядя на всё это, Утена засомневался в правильности своих догадок.
«Козуэ?... Но… Тоога? Почему?».
- Милый, смотри, - её голос был также подозрительно похожим на голос Мики, но куда выше и женственней. – Меня, кажется, перепутали.
- И как только могли, неповторимая моя, - Тоога поцеловал её в волосы, и Утена почувствовал лютое бешенство. Он старался это не показывать, как-то выровнять дыхание, может быть, спросить о чем-то… но шок и обида были столь велики, что у него не поворачивался язык что-либо говорить.
- Ой, да прекрати, - вульгарно громко расхохоталась она, - бестолочь.
Она пошла к выходу и подошла к Утене. Во всей её манере поведения, во всей её расхлябанности, разнузданности, омерзительной пошлой походке от бедра – всё это выдавало в ней юную нимфетку, попробовавшую секс лет в тринадцать, и на этих правах считающей себя роковой красоткой.
Она подошла к Утене совсем близко, и он, чтобы не смотреть ей в кокетливые глаза, перевёл взгляд на её шею.
Неподалёку от адамова яблока всё так же ярко виднелся огромный синяк.
Мики (Козуэ?...) внезапно хлопнул его по другую сторону от задницы и прошептал:
- Эй, красавчик, а ты милый. Приходи сюда как-нибудь, а?
Утена был столь поражен, что ничего не мог ему (ей?...) ответить. По пошлым губам Козуэ пробежался красный язычок, и она (он?), обернувшись к Тооге, послала ему воздушный поцелуй; затем ушла, и цокот её шагов отдавался гулким эхом в голове Утены.
Тоога же слегка ссутулился: кажется, он застеснялся перед Утеной того зрелища, что ему пришлось увидеть.
- Ради Бога, не злись. Козуэ просто очень доступна, в отличие от многих девушек.
- Мразь… - Тоога замолчал. – Ну какая же ты мразь, спать с такими людьми…
- Какими? Помещенными вот в это, - и Тоога сделал пальцами круг, - заведение? Ой да брось, я не врач – тогда бы это было аморально. И то я в это не верю, уж прости.
- Но он же не Козуэ! – Утена перешёл на крик. – Ты… ты же спал с ним – он не Козуэ! Он Мики! Почему ты… а он…
Он дрожал, готовясь вот-вот расплакаться – не то от униженного шока при виде этой картины, не то за несчастного, доброго, благородного Мики и то, что он видел в своей сестре – если таковая хоть когда-то вообще была, а не являлась плодом его воображения! Почему, думал он, глотая слёзы, почему они это сделали? Неужели Тоога…
- Почему ты не говоришь ему, что он Мики? – наконец выдавил из себя он, из последних сил сдерживая свои слёзы.
Беспечность, с которой Тоога пожал плечами, и его легкий тон окончательно добили Утену:
- По той же причине, почему единственный привлекательный для меня парень имеет грудь и не имеет полового члена. Уж прости, - добавил он, выходя из кабинета.
За спиной Утены прикрылась дверь.
Он продолжал стоять как громом пораженный, и медленно опустился на колени.

Это был второй раз в жизни, когда он не сдерживал слёзы.
======================================================
Вода из крана текла уже пять минут, а Утена всё ещё стоял над раковиной. Он не выспался: хотя он и отключался периодически, сон его продолжался не более получаса, после чего он вновь просыпался и продолжал думать о своём.
Прошло уже три месяца после того, как он сюда приехал. Хотя нет, чуть меньше – 84 дня, точно. Почему он сбился со счёту? Ведь раньше он мог легко сказать, сколько времени прошло с его приезда. Может, дело в том, что Утена начал привыкать к своей тюрьме? А ведь именно этим и являлась лечебница Отори: тюрьма, самая настоящая, сама гнусная и циничная тюрьма на свете, с которой не сравнится никакой Алькатрас. Утена уже почти свыкся с мыслью, что, скорее всего, на его письма матери никто не ответит, даже если они доходят до неё… Хотя почему они должны до неё доходить? С какой стати? Да, Анфи помогла ему опустить письмо в почтовый ящик, но ведь его могли достать и прочитать, а затем выкинуть. К телефону его не допускают, ссылаясь на то, что он болен, и это противоречит всем законам содержания больных… Да и разве они не видят, что он здоров? Он здоров! Он психически стабилен, абсолютно нормален! Он просто считает себя тем, кем является на самом деле, но разве эти люди никогда не слышали о явлении трансгендерности?
А что, если это на самом деле действительно ненормально?
От таких мыслей кругом идёт голова, особенно сейчас, когда Утена ни в чём не уверен. Особенно в стремлении своей матери его защитить. Может, эта больница Отори – специальное место, куда родители скидывают ненужных им детей, не соответствующих их идеалам и представлениям о мире? А что, было бы логично: с одной стороны, их обещают вылечить и исправить, с другой – не обращают на них никакого внимания, не следят за порядком на территории и вряд ли почешутся даже тогда, когда кто-нибудь умрёт… Интересно, здесь кто-нибудь умирал? Надо бы спросить у Анфи… Она, конечно, вновь начнёт рассказывать про Край Света, необходимость революции и прочий бред, но от неё можно услышать хоть какой-то ответ. Ведь никто больше не хочет говорить ему правду… ну, кроме Тооги. Но верить Тооге – ещё хуже, чем верить Тсувабуки: тот хотя бы откровенно невменяем.
И откуда у Него было это кольцо? Он что, тоже лечился здесь? Как он оттуда вышел? Может, сбежал?... Чем Он был болен? Может, всё дело в этом кольце, и именно из-за него в этом месте держат Утену? Сколько тайн, сколько недомолвок, неясностей!
- Милый Утена, у тебя всё в порядке?
Анфи. Чёрт, он уже десять минут стоит в этой ванне и так и ни разу не пошевелился. Даже такое эмоциональное бревно, как Анфи, это должно было беспокоить… хоть, возможно, никакого беспокойства нет, а ведёт она себя так исключительно из чувства долга и не более. Да и к тому же сложно не спросить, что случилось, если вода в ванной шумит десять минут…
Так что нет никакого беспокойства с её стороны и нет никакой любви.
- Сейчас, - прокричал Утена, и наконец взял зубную пасту. Главное, не залипнуть вновь, не начать думать о больном…
Но разве можно не думать о больном, когда вся твоя жизнь – проклятая боль?

Анфи что-то готовила и даже не дёрнулась, когда Утена вошёл на кухню. Вообще не выказала никакого внимания, продолжала однообразно водить лопаткой по сковородке.
Странная она. Вроде и адекватная – всё-таки полные ауты так себя не ведут, однако почему она такая?
- Откуда ты берёшь еду? – спросил он, садясь за стол.
- Принцессам всё всегда легко достаётся, - спокойно ответила Анфи, продолжая помешивать (как казалось Утене, уже машинально). – Еда, вещи, всякие обыкновенные блага, которые так необходимы Рыцарю, милый Утена. Для того и нужна Невеста…
- Всё-всё-всё, забудь, - Утена обессилено поднял руки вверх: мог бы и не спрашивать. Как будто бы она ответила что-нибудь отличное от обыкновенной ерунды, ну.
Блуждающий взгляд Утены упал на часы, и он вздрогнул. Проклятье, неужели уже так много времени?!
- Анфи, мы опаздываем! – он поспешно вскочил со стула. – Блин, тебе разве не нужно на занятия, как и мне?
- Нужно, милый Утена. Но ты же ещё не поел…
- Просто бутерброды заверни, и побежали! – крикнул Утена уже из своей комнаты. Он поспешно одевался: напяливал на себя свежую больничную форму, в которой они ходили по территории санатория, одновременно пытался расчесать непослушные волосы и в спешке думал, куда же он положил свой рюкзак…
«Стоп, - пронеслось у него в голове. – Остановись. Какого чёрта ты имеешь право приказывать Анфи?».
Он вспомнил интонацию, с которой приказал ей завернуть ему бутерброды, и обжигающий стыд наполнил его душу.
«Но ведь она сама предложила свою помощь», - неуверенно пытался оправдаться он.
«Предложила помощь… Ты используешь её, как рабыню! Ты ничуть не лучше Сайонджи и всех прочих сумасшедших, которые считали её своей невестой!».
Утена медленно выдохнул. Внутренний голос оказался сильнее желания оправдаться.
- Анфи, иди одевайся, - крикнул он из комнаты. – Я сейчас сам всё сделаю. Поспеши, а то опоздаем.

Когда они вышли, урок уже начался. Возле их двери не стояли санитарки, никто из взрослых не встречал. Кажется, они вообще забыли о существовании Утены Тёндзе и Анфи Химемии, какие молодцы. Раньше взрослые встречали их хоть иногда: те самые безликие женщины и мужчины в больничных халатах, с приветливыми улыбками и воркующими голосами. Они спрашивали их, как они себя чувствуют и всё такое. Конечно, они тоже не делали ничего из того, что должен был делать медперсонал, но они хотя бы появлялись… хотя бы на периферии.
И этот факт задел Утену. Возможно, тому виной было дурное настроение с самого раннего утра, но в таком состоянии любая мелочь замечается особенно остро.
- Куда подевались медсестры? – громко спросил он, но Анфи даже не вздрогнула.
- Не знаю, - безразлично ответила она. – Утена, милый, нам надо торопиться.
- Они же считают нас больными! Почему их тогда нет? Когда они в последний раз заходили к нам?
- Два дня назад.
- Два дня!
Какого чёрта вообще происходит? Почему эти люди проявляют такую невероятную строгость, когда Утене требуется телефон, но так попустительски относятся к своим обязанностям?!
- Анфи, тут есть жалобная книга? – спросил он, крепко стиснув зубы.
- Да, есть, - последовал ответ. – В главном корпусе, у администратора.
- Я пойду туда после урока.
- Хорошо, милый Утена.
- И пожалуюсь на персонал. Врачи, сиделки, медбратья…
- Хорошо, милый Утена.
- Они ведь должны предпринять хоть что-то!
- Несомненно, Утена, милый. Как того пожелает Рыцарь Розы.
Настроение от разговора испортилось ещё сильнее. Утена задумался над тем, что, возможно, бороться за хоть какую-нибудь справедливость в этом равнодушном месте невозможно, если уж даже его так называемая «невеста» не проявляет никакого интереса к окружающему миру…
Но ведь кто-то же должен это сделать? А кто, если не он?

Утена исполнил свою угрозы – или, во всяком случае, попытался. После урока он направился в главный корпус и обратился к лениво сидящей секретарше за жалобной книгой. Та бросила на него равнодушный взгляд и протянула помятую, изрисованную тетрадь, на которой мелками были нарисованы какие-то рожицы и стоял герб в виде розы.

- Вы издеваетесь? – дрожащим голосом спросил Утена у секретарши.
- Ты просила жалобную книгу, - ответила она, даже не глядя на Утену. – Вот она.
- Так. – Утена упёрся руками в подоконник: и неизвестно, что его разгневало больше, обращение к нему в женском роде или хамоватый пофигизм. – Для заведения, которое именует себя как лечебное, здесь бездарно поставлена административная работа. Да и вообще любая работа, в частности медперсонала. И я хочу увидеть вашего директора, чтобы Вы…
- Директор ещё не приехал. Подойдите на следующей неделе.
- Да вы в натуре издеваетесь! – закричал Утена, и его схватила за плечи охрана. Он не отбивался, вопреки своему характеру, просто уткнулся с ненавистью во взгляде на тупую равнодушную секретаршу, посмевшую ему хамить прямо в лицо. Нет, ну каково! Неужто на этих людей совсем нет никакой управы? И где, чёрт побери, шляется директор этого заведения?...
- Так ты будешь оставлять свою жалобу, Утена Тендзе? – равнодушно спросила секретарша, подравнивая ногти.
Утена посмотрел на тетрадку. Салфетка, испачканная детскими соплями, выглядит солиднее, чем она. И это жалобная книга? Да небось она схватила тетрадку своего сына и бросила ему в лицо, дрянь такая!
А, впрочем, у него может и не быть другой возможности пожаловаться на местный произвол. И вообще ему дали хоть какую-то свободу действий, и этим непременно следовало бы воспользоваться…
- Да, - наконец произнёс он. – Только пусть меня отпустят, а то у меня руки заняты.
Его нехотя отпустили, и Утена, бросив агрессивный взгляд на охранников, взял в руки несчастную тетрадку. Совсем детская, бумага некачественная, да ещё и в вырвиглазную голубую клетку, мерзость какая. И ни одной пометки внутри, ни одной жалобы… хотя чего он ожидал от штуки, на которой даже не написано, что она – книга жалоб? Тем не менее, Утена взял ручку и сосредоточенно, максимально вежливо, насколько ему позволяло собственное эмоциональное состояние, начал строчить жалобу.
Две минуты, три, пять… И вот три страницы были заняты ровным почерком Утены. Он с удовольствием перелистнул страницу назад, чтобы ещё раз восхититься собственной аккуратностью: никогда прежде чернильные буквы на девственно бледном листе не радовали его так сильно. Утена протянул тетрадку обратно, и секретарша взяла её в руки: кажется, победа! Вот она её разворачивает… начинает читать… ну… ну!
- Ямасаки-сан, Вас искал наш методист. Кажется, он хочет с Вами что-то обсудить за обедом.
Утена чуть не взвыл от горя. Он резко повернул голову в сторону говорившей: девушка специфической красоты, немногим старше него. Возможно даже старше Тооги, может, ей лет восемнадцать или вроде того. Рыжая, с густыми кудрями, но не топорщащимися в разные стороны, с острым носом, глубоко посаженными зелеными глазами и красивой линией шеи. Не симпатичная, но завораживающая, не красивая, но божественная. Пожалуй, в такую можно было бы даже влюбиться, если бы Утена не был взбешён.
- А он не может подождать? - рявкнул он, но секретарша тут же проснулась:
- Где он сейчас?
- В столовой. Он Вас ждёт.
- Эй, меня вообще кто-нибудь слушает?!
- Ты Тендзе Утена?
Он посмотрел прямо в глаза спросившей его девушки. Ни единой эмоции, никакого интереса к его личности. Но и не бесчувственная пассивность Анфи. Словно шторой закрыла свои переживания. Должно быть, эта девушка – очень сильная личность… пусть даже и в больничной робе – что, кстати, Утена заметил не сразу.
А ещё на руке блестело кольцо. Розовое кольцо. Точь-в-точь, как у него самого.
- А Вы член Школьного совета? – спросил Утена, бессознательно чувствуя, что их встреча не несёт ничего хорошего. Секретарша уже убежала на обед с методистом, а, значит, делать ему здесь больше нечего…
- Арисугава Дзюри. – А ещё она не протянула руку. – Нам надо поговорить.
Поговорить? Утена вздрогнул: разговоры с председателями этой странной «розовой» секты никогда не заканчивались ничем хорошим.
С другой стороны, у него теперь есть время для разговора… и да, своих врагов надо знать в лицо. Небось опять полезет с претензиями на Невесту-Розу, уж к этому Утена успел привыкнуть.

Утена ничего не знал об Арисугаве Дзюри, хотя точно помнил, что слышал это имя краем уха. По крайней мере, из уст Мики и Анфи так точно. Член Школьного совета, какая-то овер-крутая девушка, способная одним взглядом испугать даже главного врача… а ещё – лучший фехтовальщик. Ну, была ею – понятное дело, что никто не будет делать кружок по фехтованию в психиатрической лечебнице. Хотя в этом месте Утена ни в чём не был уверен…
В любом случае, он чувствовал опасность, исходящую от этой девушки, и старался держаться от неё подальше. Насколько это было возможно.
- Давай только быстро, - произнёс он. – Мне надо идти на занятия, да и тебе, я думаю, тоже…
- Ничего, занятия подождут. – Она в самом деле не стеснялась прогулов, удивился Утена. А ещё она выглядит подозрительно вменяемой: не как расхлябанный Тоога с хитрыми глазами, у которого была адекватна лишь, а как… ну… нормальный человек. Интересно, что она тут вообще делает? – И сократи расстояние, пожалуйста, я не хочу повышать голос. Я не дикий зверь, и не укушу тебя.
- Хотелось бы верить. – Но смущать в разговоре она определенно умела. Крутая штучка, с такими следует держаться осторожнее.
- Говорят, ты хорошо дерёшься на мечах.
Говорят? Утена чуть не хихикнул. Он отлично замахал самого Сайонджи с его катаной, а ещё подрался с вполне талантливым бойцом Мики. Да, пожалуй, он бы тоже сказал о себе так.
- Это больница. Тут нет никаких мечей. И вообще я не слишком люблю драться… особенно с девушками.
Надо показать ей, что он не хочет понапрасну драться, что он совсем не верит в эти идиотские сказки про Невесту-Розу. Да, с Сайонджи или Мики такое бы не прошло, но эта девушка кажется такой же вменяемой, как и он сам. И ему было бы неловко с ней драться, чего уж там… особенно за всякий бред.
- Тебе интересно знать, почему мы все сражаемся за Невесту-Розу?
Ну наконец-то! Хоть какие-то объяснения! Утена был готов даже расцеловать эту девушку… которая даже притягивала его своей холодностью и внутренней силой. Странно даже, почему, ведь она не слишком-то красиво. К тому же Утена никогда не любил девушек с большой грудью и широкими бедрами при узкой кости…
- Почему?
- Обрученный с ней получает сверхъестественные силы и может совершить в этом мире революцию. Её нужно защищать, но в то же время она даёт силу, чтобы разломать скорлупу Неба, и тогда все, кто заперт здесь, будут свободны. Именно он и зовётся Рыцарем Розы.
Арисугава за всё время своей речи ни разу не посмотрела в сторону Утены. Утена же периодически поглядывал на неё, любуясь со стороны равнодушным сосредоточенным лицом; удивительное дело, они с Анфи были чем-то похожи, но в то же время – бесконечно разные. Анфи мягкая, женственная и абсолютно не от мира сего, даже не понимающая, что что-то не так, а эта Дзюри… она, кажется, совсем из другого теста. И явно имеет представление о том, что она сейчас несёт.
- Вау, - сказал он. – Классно. Сверхъестественные силы, супер. И почему-то весь остальной мир, кроме этого вашего самого кружка избранных, не в курсе, что в одной психиатрической больнице лежит такая девочка Х.

Арисугава молчала.
- Да брось, ну это не может быть серьёзным. Почему ты в это веришь? Я понимаю, Сайонджи, он вообще на Анфи помешан… и вообще, вам не кажется, что так вести себя с Анфи очень нехорошо? Вы же ни разу не спросили, чего она хочет. И вообще вся эта магия, шмагия… Неужто вырваться из плохой больницы означает решить судьбу всего мира? Это глупо, сама подумай.
Внезапно губы Арисугавы тронула улыбка, и Утена вздрогнул. Он не ожидал такой реакции: переубеждения, ора, ругани, вызова на дуэль… Шутки, в конце концов, как сделал бы Тоога. Но улыбка? Да ещё и в исполнении такой серьезной девушки? Это странно, очень странно. И не вызывает никакого доверия.
- Да, - произнесла Арисугава. – Да, ты прав, это очень глупо – пытаться завоевать Невесту-Розу. В этом нет никакого смысла.
И она по-прежнему не смотрела в его сторону.

- Анфи, кто такая Дзюри?
Они сидели после занятий на траве возле розовый кустов. Точнее, сидел один лишь Утена, тогда как Анфи продолжала методично работать со своими цветами.
- Член Школьного совета, лучший фехтовальщик школы, милый Утена, - безразлично ответила она ему.
- Да, но я имел в виду.. .что за человек? Или с какой болезнью она лежит.
Утена успел раскаяться, что не подошёл с этим вопросом к более бойкой и общительной Вакабе Уж у неё-то он мог получить море информации, самой разной – от колыбели до могилы, как говорится.
- Она не любит, когда о ней спрашивают или говорят. Прости, милый Утена.
- Вау, у тебя есть кодекс чести, - удивился Утена: вот уж чего он не ожидал от Анфи.
- Нет, просто я хорошо это запомнила.
- Анфи…
- М?
- Ты когда-нибудь была её Невестой?
Он раньше никогда не задавал этих вопросов ей – не желал знать. Он принимал за должное, что, возможно, до него у Анфи было много всяких парней и девушек… но многие ли из них относились к ней как к девушке? Встречались, ухаживали? Или, как Утена, просто жили рядом?
- На один день, - сразу ответила она, как будто не переживая об этих мыслях. – А потом она нарочно проиграла меня Сайонджи. Он стерпеть не мог такую подачку, но отыгрывать не пытался.
- Она била тебя?
- Да, немного.
- А почему?
- Не знаю. Говорила не подходить к ней больше, и я так не делала.
- И тебе от этого не больно?
- Ни капельки, милый Утена.
Всё это было очень странно, очень. И Утена не знал, какие чувства сейчас испытывал к такой спокойной Анфи: может быть, жалел её, или… или что? Преисполнялся отвращением, как раньше? Но это же глупо, ведь она не понимает, что делает что-то не так… А врачи ей, главное, совсем не помогают справиться!
И никто не помогает. Даже он. И это плохо. Очень плохо.
- А ещё она верит, что чудес не бывает. И хочет сражаться за них. Это очень опасный противник, милый Утена.
- О чём ты, Анфи?
- Дзюри-сан ужасно не любит, когда её видят слабой. Чудесам невозможно противостоять, они не поддаются никакому контролю, а это очень плохо для Дзюри. Она не верит в них, и в то, что скорлупу мира можно разбить.
- И правильно делает, - проворчал Утена, мысленно понимая, к чему ведёт Анфи.
Дзюри приходила посмотреть на него, нового Рыцаря Розы. А ещё – предупредить, что она будет с ним сражаться. Чёрт возьми, и почему они не успокоятся… он ведь тоже не верит во все эти сказки. Это просто плохой психиатрический санаторий, из которого сложно связаться с миром – но сложно не означает невозможно. Может, это знак полного неверия – то, о чём говорит Анфи? И Дзюри, единственный разумный человек их компашки, просто сдалась, хоть и пыталась ранее спастись, как он?
Чёрт, это было бы слишком ужасно.
А, может, она всё-таки тоже больна? Но тогда чем? Как жаль, что Утена не психиатр и не может диагностировать болезни!
- Но я рад, что ты наконец говоришь не тайнами, Анфи.

Вечером к ним пришёл Мики. Он был в весёлом расположении духа, тогда как Утена беспокоился и нервничал после тяжелого дня. Несмотря на то, что он давно успокоился после встречи с «Козуэ», при виде открытого горла Мики ему стало нехорошо, и он выскользнул из дома под предлогом небольшой прогулки.
- Обещай защищать её, если что случится, - наказал он Мики, и мальчик ему кивнул. Так странно, они вроде и не переваривают друг друга, а по сути… Ведь Мики единственный его друг здесь. Ну, помимо болтушки Вакабы и странной Анфи. И то, разве можно девчонок считать друзьями? Хотя почему нет? Что за дурацкое предубеждение против девочек, якобы они не могут дружить с мальчишками? Нет, это плохие мысли, не достойные настоящего Принца…
Ох, да, принца.
И всё-таки этот санаторий – очень красивое место. Тут повсюду зелень, местами деревьев так много, что они кажутся похожими на лес, и очень сильно пахнет розами, как и в день его приезда. Розы, розы, розы, повсюду розовые кусты, за которыми, кажется, следит одна лишь Анфи; по крайней мере, он ни разу не видел садовников или кого-то ещё вроде них. Так странно.
Но это место вообще странное. Как и он сам. Как и все, кто его окружают.
Утена застыл на площадке, не втоптанной ногами больных, но и не со слишком густой травой; ветер ласкал его тело, касался головы и развевал волосы – ну надо же, как сильно они отросли! Теперь, наверное, он совсем на девчонку похож, ещё больше, чем ранее. Наверное, именно поэтому никто не понимает, почему он называет себя парнем – ведь он выглядит, как девочка, не обрастает бородой, ничто никому не доказывает…
И почему людям всегда нужны какие-то идиотские доказательства? Почему они просто не могут принять его таким, как он есть?
Лишь Он его принимал. Лишь он считал его равным себе – и плевать, что тогда Утена был совсем ребёнком. Лишь он один всё понял и дал это кольцо…
Так странно это.
Неожиданно задумавшегося Утену вывело из транса появившееся вдалеке белое пятно.
- Дзюри?
Да, это была она. Длинная, тонкая, с красивой линией шеи, разметавшимися рыжими волосами и застывшим взглядом. Она была похожа на Офелию чем-то – Утена так себе эту героиню и представлял. Даже почти в той же самой белой ночнушке, аккуратной и проглаженной. Но что-то во внешности Дзюри отпугивало, что-то – заставляло держаться настороже… Наверное, слишком ярко блестевшие глаза, слишком оживленные движения (а ведь при встрече с ним она была похожа на статую!) и слишком частое дыхание.
- Всё в порядке? – спросил Утена. И, чтобы немного снять напряжение, добавил. – Ты сегодня красивая. Ты очень похожа на фотомодель.
Мгновение – и узкая рука Дзюри еле-еле поймана опешившим от неожиданности Утеной. Ещё мгновение – округлое колено резким ударом пришлось на живот Утены, и тот согнулся пополам от боли, с трудом удерживая руку обезумевшей Дзюри. А она продолжала с силой лупить его другой, что-то бессвязно бормоча и выкрикивая, меняя тональность своего голоса.
- Да что с тобой происходит! – воскликнул Утена, скорее, обидевшийся, нежели разозленный таким поведением. – Что я тебе сделал!
- Сними это кольцо! – орала Дзюри, резко дергая длинные волосы Утены, отчего тот закричал. – Сними! Сними! Сними кольцо, ублюдок! Сними или я заставлю тебя сдохнуть!
- Да что с тобой не так! – с трудом Утене удалось перехватить руки Дзюри и оттолкнуть её от себя. – Это моё кольцо! Никуда я его не сниму!

- Ах вот как! – Ни следа от прежней высокомерной Дзюри: сейчас перед Утеной стояла разгневанная тигрица, готовая порвать его своими длинными когтями. И ведь Утена не сомневался в её способности сделать это. – Что же такая малолетняя дрянь, как ты, обманом попала в пристанище избранных, а? Поверила в чудо! Захотела стать похожим на своего принца, вот тебе раз! О ценности Невесты-Розы решила потолковать – и с кем, со мной! Дрррянь! Вот же дрянь!
- Дзюри, успокойся!
- Докажи мне, что ты мужчина, ты, жалкая пародия на девчонку! Ты не хочешь совершать революцию, но ты веришь в какие-то идеалы! В то, что у тебя может вырасти член! Эй, а может быть, чудо уже свершилось, жалкая притворщица? Может, ты отдалась Тооге, и теперь превратилась в гея? Всего лишь ничтожная жертва моды!
- Дзюри, заткнись!
- Так заткни меня! Давай! Если сможешь! Если вдруг чудо свершилось, и ты таки стала мужчиной, ты сможешь мне это доказать, бесстыжая лгунья! Или ты побежишь плакаться своей жалкой и никчемной невестушке? О, как это по-мужски! Девка, носящая мужскую форму, и грязная шлюха – вот ваши спасители, все, кто ждёт революцию! Вот они кто!
Утена не помнил, когда в последний раз он бил с такой силы. Возможно, это было в одной из тех нескольких драк с Сайонджи… да, пожалуй, с самой первой. Когда он был в ярости за избитую бедную девочку и дрался за неё, как не дрался никогда за самого себя. И вот сейчас то же самое: он вцепился в яростно бранящуюся и истерично хохочущую Дзюри и с силой ударил её головой. Удар был превосходен, но, кажется, её это не брало: девушка пребывала в такой жуткой и невероятной истерике, что оказывалась практически невосприимчивой к боли.
«Плохо дело, - подумал Утена. – Очень плохо. Что же мне делать? С ней всё не так, как с Мики или Сайонджи».
Дзюри оказалась не столь сильной, как спортсмен Сайонджи, и не такой гибкой и увертливой, как Мики, но она почти не поддавалась никаким ударам Утены. Глядя на ярость и лютую ненависть в глазах девушки, на их блеск, размазанные по лицу слезы и сопли, разодранные в кровь руки, Утена вспоминал книжки про викингов, которые читал в детстве: кажется, именно таких воинов они и называли «берсерками». По крайней мере, Утена бы не удивился.
- Так где, где, - продолжала кричать Дзюри, и странно, что на её крики не собралась огромная толпа, - где твоё чудо?! А?! Да ты всего лишь слабачка! Даже без чуда я тебе не проиграю!
- Проиграешь, - прошипел Утена, а затем выкрикнул громче и яростней: - Проиграешь!!!
И толкнул её, но Дзюри отлетела не так далеко, как он ожидал.
«А она стойкая, - восхитился он. – Очень стойкая. Бедная, бедная, больная Дзюри, как же тебя здесь сломали».
Неожиданный удар в челюсть – и Утена бы упал на землю, не схватись он за ударившую руку Дзюри. Звезды посыпались из глаз, и Утена был готов поклясться, что изо рта у него течёт кровь. Какая сильная эта девушка, какая одержимая своей идеей.
- Ну как, принц? – издевательски крикнула она. – Не устала ещё, не утомилась? Нууу, кто там ныл, что девочек не бьёт? Оттого и не бьёшь, что ты непременно им проиграешь, слабачка!
И в самом деле Утена был готов расплакаться: не то от боли, не то от унижения, не то от непонимания ситуации. За что она так с ним? Что ей-то он сделал? Она ненавидит его за то, что он верит в себя, что ли? Что защищает Анфи, хоть и криво-косо? Что продолжает искать своего Принца? За что?!...
«Да вот за всё это. За всё».
Неожиданная легкость охватила Утену, от головы до пят. Руки показались ему невесомыми, ноги – пружинистыми и совсем не уставшие от ударов по коленным чашечкам. Складывалось ощущение, будто бы он вовсе и не дрался, а так, летал себе в пространстве, подобно пушинке, которую несёт ветром…
«Вот оно что, сила Диоса. Вот ты какая, на самом-то деле».
Он не помнил, как опрокинул Дзюри, как его крик чуть не заставил лопнуть её барабанные перепонки… он даже не помнил, когда всё-таки начал плакать. Просто в какой-то момент он проснулся, как по щелчку: под ним на земле лежала зарёванная Дзюри с раскрытыми от шока глазами, он сам склонился над ней, и слёзы его стекали прямо ей в разорванное декольте, а неподалеку спокойно сидела Анфи, с отстраненной улыбкой срезая белую розу. У её ног лежала оранжевая роза – такого густого чайного цвета…
«Я победил?».
- Чудеса бывают, - тихо произнёс он прямо в лицо поверженной Дзюри. Это слишком жестоко с его стороны, но Утена почему-то было уверен в том, что так поступить необходимо. Хотя бы для самой Дзюри.
- Ты… не может быть, - забормотала Дзюри. – Это ошибка, совпадение. Должно быть, Луна не так сегодня встала, или… ты не могла, не могла!!!
Она с силой прикусила губу, и кровь потекла по подбородку вниз; она резко выкинула вперёд руки, желая острейшими когтями расцарапать лицо Утене, но тот легонько увернулся, удивляясь тому, сколько сил ему приходится прикладывать для того, чтобы удержать эту разгневанную и опозоренную львицу.
И как хорошо, что никто не пришёл посмотреть на их драку. Никто не услышал их крики.
Никто не увидит позора Дзюри: он бы непременно сгорел со стыда, если бы кто-то увидел это.
- Пойдём, Анфи, - хрипло произнёс он, вставая на ноги, и впервые почувствовал боль по всему телу: чёрт возьми, а ведь Дзюри и правда отметелила его отлично. Должно быть, сейчас он выглядит редкостным красавцем: с синяками по всему телу, гематомами и ушибами…
Вместо того, чтобы его послушать, Анфи подошла к ним и склонилась над рыдающей от горечи поражения Дзюри. И только сейчас Утена понял, в чём была основная разница между ними: несмотря на то, что они обе безэмоциональные и равнодушные, за безразличием Дзюри пряталась глубокая бездна, бесконечная вереница боли и страданий, которая ощущалась даже через её ледяной и суровый взгляд. За безразличием же Анфи лишь пустота, пустота и абсолютный дзен: ничего нет, и ничего внутри не происходит
И сейчас, когда она склонилась над поверженным титаном, эта разница читалась особенно четко.
- Всё равно все когда-нибудь узнают о твоих чувствах, - спокойно произнесла она, рассыпая по лицу Дзюри лепестки упавшей чайной розы. – Всё равно, когда-нибудь…
Мгновение – и резкий удар узкой ладонь взмыл вверх, и Анфи слегка дрогнула от этой пощечины. Утена двинулся вперёд, чтобы налететь, наскочить, вновь начать драку с Дзюри, но та встала и., шатаясь, возвысилась над ними.
- Не лезь в мои дела, - глухо пробормотала она и вновь упала вниз.
Утена хотел помочь ей, но истерика Дзюри оказалась такой сильной, что она продолжала сидеть на коленях неподвижно и никак не реагировала на его потуги её поднять.
«Маниакально-депрессивный синдром, - подумал он. – Кажется, это так называется. Или... или я не знаю, что это такое, но блин».
Утена не сердился на Дзюри, как это бывало с другими дуэлянтами: напротив, он был преисполнен глубокого сострадания, переживания за неё и даже немного чувствовал себя перед ней виноватым. Конечно, это она напала на него и начала эту дуэль… но ведь он слышал рассказ Анфи о ней и немножко знает о том, кто она такая. И разве модно не переживать за то, что единственный не сумасшедший в их копании потерял свой разум от горя?

«Я помогу ей поверить в чудеса, - думал он, возвращаясь вместе с улыбающейся Анфи обратно. – Заставлю её в них поверить. И Анфи спасу от этого бреда».
Но, конечно же, не говорил о своих намерениях вслух.
======================================================
— Тендзё Утена!
Он вздрагивает слегка, смотрит на неё: под белой кожей ниточки тоненькие, капилляры красные, реки венозные. Красиво, думает он. Как паутина. Паутина – это очень красиво, ножки паучьи длинные, тонкие. У него тоже ноги длинные и тонкие, но не паук он – мальчишка. Причем не сказать бы, что красивый.
А вот нянюшка некрасивая, на стрекозу похожа. Интересно, в молодости она лучше была? Вряд ли, думает он. Иначе давно бы замуж вышла и не работала на этой малооплачиваемой должности – уж он-то знает, сколько получают нянечки в домах сумасшедших.
Спасибо тебе, мама.
Зато у нянюшки красивая талия, тут не поспоришь. Хоть что-то симпатичное в этой худой, злой и малопривлекательной женщине.
Зато больница, куда его поместили – красота. Таких дивных мест он не видел с тех пор, как они с матерью ездили во Францию, в замок Юссе. Это, конечно, ни разу не замок, но место очень красивое – не обычное стеклянное не пойми что. И совершенно не оборудованное для больницы место. Даже странно, что здесь находится что-то, связанное с медициной.
Хотя хоспис, думает он, здесь был бы очень колоритным. В доме, где на каждой дверной ручке, на каждой оконной щеколде – печатка в виде розы.
Он бы здесь уж точно захотел бы умереть.
Утена вдохнул воздух чуть поглубже: сладко пахнет, хорошо пахнет. Розами, что символично. Ни разу не медикаментами. Будь он сумасшедшим, он бы окончательно спятил от этого назойливого розового запаха. Тут, вероятно, должен быть огромный сад, иначе бы здесь так не пахло – не только розы, но и хвойными растениями… он в них не разбирается. А надо бы.
Хорошее место для того, чтобы сослать неугодного ребёнка. Спасибо тебе, мама.
— Смотри, — некрасивая женщина слегка толкнула его в бок, и Утена поморщился. – Один ходить ты тут не будешь, учти. Тут тебе не школа, а психоневрологический санаторий, поняла? Вижу, что поняла, глаза-то у тебя умные, понимающие. Идём далее: в столовую по звонку, вместе со всеми. Это не психушка, отдельно тебе никто еду носить не будет. Тебе понравится, я думаю, тут красиво. Девочкам тут нравится. Врач мне всё о тебе рассказал, к мальчикам тебя не поселят, ясно? Мальчики – это другое крыло, тут живут девочки. Вон, там, видишь домик? Мы туда идём, вместе с тобой, ты будешь там жить. Ясно?
— Ясно, — ответил Утена: ему даже стало немного смешно от того, как в таком красивом месте могут быть такие абсолютно непрофессиональные нянечки...
— Вот, я вижу, ты большая молодец. Соседки у тебя пока нет, но это временно. Пока сиди тут и никуда не уходи, ясно? Тут звонок, нажимай его, если я тебе потребуюсь, хорошо?
Утена равнодушно кивал и рассматривал окружающую его домик природу: красиво же. И домик у него красивый, двухэтажный даже. Как тогда, когда он ездил в лагерь отдыхать, в санаторий, там примерно такие же были.
Тогда-то он этого парня и встретил. Хорошее было лето, он его твёрдо запомнил.
Несмотря на угрозы дуры-нянюшки, что его выгонят, если он будет гулять один, он обратил внимание на гуляющих людей: девочки в основном. И их было много: так сразу и не скажешь, что это не курорт, а психоневрологический санаторий, настолько тут всё было тихо и непринуждённо. И девочки красивые. Вот, компания одна, смеявшаяся и разговаривавшая до этого, стала провожать его взглядом, перешукиваясь и хихикая.
Подмигнул бы даже, если б не была так очевидна нянюшкина реакция.
Он поднял голову наверх: а вообще-то тут было ничего. Домик очень красивый. Белый такой, с плющем, увивающим его стены, острой крышей и той же самой вездесущей печаткой – интересно, надо бы проверить, в туалетах на дверных ручках она так же есть? А то было бы забавно…
Нянюшка возмущенно пискнула, когда Утена взял у неё свои же чемоданы, и начала какую-то глупую гневную речь, что, типа, «девушкам не положено» — Утена чихать хотел на то, что положено девушкам, а что нет, однако заставлять взрослую женщину нести твои вещи было… неправильным. Не по-мужски. По крайней мере, тот парень, которого он знал давным-давно, так бы не поступил. Тем более что вещей-то у него там с гулькин нос…
Он вежливо отказался от навязываемой нянюшкой помощи и вошёл внутрь домика.
Внутри было, кстати говоря, очень миленько и уютненько. Пожалуй, слишком миленько – милые стенки, мягкие розовые кроватки, узорные шкафчики, розочки в красивых баночках… Такое хорошо на картинке или в гостях, но сам Утена жить бы в таком отказался наотрез – он не любил захламлённых пространств и огромного количества мебели. Поменьше и попроще, поменьше и попроще.
А не как здесь.
Впрочем, отличный ход для больницы, лечащих людей с нестабильной психикой: оно действительно умиротворяет, тут он бы не поспорил.
Ещё бы розового запаха поменьше б было. Но, вероятно, это такая фишка.
— Я приду за тобой, когда наступит пора ужинать, ладушки?
Он покорно кивнул, и нянюшка, довольная собой, вылетела из его домика. Странная какая-то тут система, подумал он. Логичнее было бы сделать общие спальни для душевнобольных, а не поселять их отдельно: мало ли на что он может решиться, пока рядом не находится сиделка, врач или ещё кто-нибудь…
Впрочем, Утена был благоразумным мальчиком, чтобы решиться на такой идиотский шаг.

-Эй, привет! Я Вакаба!
Эта девочка такая милая, думает Утена, а ещё – первая, кто вообще с ним заговорил. Остальные мнутся, шепчутся, а девочки смотрят так, что даже неудобно – хотя приятно, что уж там скрывать. Но – заговаривать не осмеливаются. А вот она как-то так подошла, и вроде всё даже без проблем… Правда, не сразу: Утена её видел – она сидела у себя за третьей партой, искоса поглядывала на него, стеснялась. Чего стеснялась?
Впрочем, она девочка, а девочки все странные. Уж это-то Утена твёрдо знал.
Он старался не смотреть ей на ноги: наверное, ей бы было приятно, юбка такая короткая в этой школе, что просто уму непостижимо, но – ему не хотелось вылетать из класса в первый же день. И какой дебил придумал проводить совместные занятия для школьников из психоневрологического санатория?
Она садится перед ним; он ей что-то отвечает и улыбается – милая, думает он, очень милая. Как его подруга оттуда, снаружи, есть у них что-то общее. Даже головку свою прелестную облокачивает так же, и заусенцы пожевывает. Нервная. Глупенькая, руки же некрасивыми…
— …будут, — он убирает руки из её рта.
— Ой, да? – смущается она. – А я привыкла.
— Смотри, — он показывает свою руку. – Видишь? А у девчонок руки должны быть ещё лучше, так что ты их не грызи, пожалуйста.
— Хорошо, не буду, — она закрывается: вот стеснительная! – А ты разве мальчик?
Утена кивает. Нет, она хорошая, думает он, очень славная. И милая. О такой заботиться надо, беречь её. Неужели с ней тут никто не встречается?
Ну и жестокие тут мальчишки, в этой школе, ничего не скажешь.
Вакаба радостно завизжала, схватила его за руку и с горящим взором предложила ему дружбу. Искренне предложила, встречаться она с ним не хочет, Утена это сразу понял. Это было для него немного странно, но в целом мило и интересно, он бы и сам с первого учебного дня не со всякой бы встречаться стал. Хотя…
Ну, по крайней мере, поцеловать её бы было неплохо. Но не всё сразу.

Санаторий этот был очень странным, заметил Утена, сидя на занятии, он почти совсем не похож на лечебное заведение. Вот на школу да, безумно, даже форма есть учебная, на лагерь… но санаторий для душевнобольных? И взрослых почти нет…
Впрочем, оно и к лучшему, думал Утена.
Уж здесь-то ему должно быть спокойно.
======================================================
