Это путешествие тянулось бесконечно.
Урсула жевал корни каких-то растений: ядовитая, должно быть, штука, раз её не тронули ни местные черви, ни кроты. Но больше есть было нечего: он не мог вернуться на берег реки, где водились мартышки, иначе бы он так никогда и не ушёл бы вглубь джунглей. Никаких животных вокруг не было – лишь по ночам раздавалось рычание диких зверей, но они никак себя не проявляли: вероятно, боялись есть это непривычное для них существо. Или же специально дразнили полубезумного офицера, представлявшего себе, как он убьёт кого-нибудь из них и впервые за бесконечные недели путешествия попробует свежего мяса.
Ничего этого не было. Ничего, кроме ночного рычания зверей, сырых корней невиданных растений и бесконечной череды деревьев.
Ноги потихоньку стирались от бесконечной ходьбы: Урсула так исхудал, что от его тела оставались лишь обтянутые кожей кости, но он упорно продолжал идти дальше, не обращая внимания на хлюпающую в походных ботинках мокрую грязь.
Как это там было, в шутке его командира, беззаботного толстяка Рамиреса? «Я отдал бы тысячу дукатов тому безумцу, что хотя бы проживёт до двух недель в этом зелёном аду!». Тогда Урсула спросил его, что же нужно, чтобы выиграть две тысячи дукатов. «Найти, конечно, Эльдорадо, офицер!» - ответил ему командир: ведь тот-то был уверен, что Урсула шутит. У него всегда было такое рыбье лицо, когда он шутил или когда признавался в любви к какой-нибудь дуэнье.
Но Урсула всё принял всерьез. Да и конечно бы тут не принять – ведь это ему, Рамиресу, что две тысячи дукатов! Да Урсула никогда бы не отправился в такое плаванье, не будь ему нужны эти деньги.
Он говорил себе, что когда-нибудь он станет повелителем Эльдорадо. Он не знал, какие люди там живут, во что эти язычники верят (ну явно уж не в Господа Бога нашего!) и сможет ли он вообще добраться до дома – его это не интересовало. В голове вертелась лишь одна настойчивая мысль: «Только бы добраться до Эльдорадо. Только б продержаться ещё три недели. Только бы не затеряться в этих джунглях…».
Он жевал корни и думал, куда же ему идти. Вокруг – мрачно-зеленые деревья с голыми стволами, без всяких признаков того, что тут хотя бы есть аборигены, что уж там про Эльдорадо. Ни мартышек, ни животных, никого. Только он, только бесконечная зеленая вечность – и позади трупы его товарищей: кого съели людоеды, кто потерялся по дороге, кто утонул на плоту… Один он, Урсула, остался – и то лишь благодаря тому, что он не дал бы себе умереть, не получив напоследок две тысячи дукатов от толстого командира Рамиреса.
Направо или назад? Направо или назад?
Направо – бескрайние просторы джунглей, где он рискует умереть от голода или топора тех чёрных людоедов, сожравших его команду.
Налево – ряды густого кустарника, через который нельзя было пройти просто так – Урсула знал эти растения и то, как ядовиты они. Двое в команде скончались, просто дотронувшись до их красивых сочных листьев: на их коже остались ожоги, а сами они умирали долго, агонизируя и крича.
Назад – река и еда, и постыдное, униженное поражение…
- Никогда назад, - прошептал Урсула, и глаза его светились, как у заведенного. – Никогда, никогда назад!
И он пошёл дальше, и листья хрустели у него под ногами, и кожа постепенно слезала с его черепа и ног, обнажая голые кости скелета. И одежда его изнашивалась в лохмотья, а сам Урсула жевал чьи-то корни и повторял: «Ещё бы продержаться! Ещё бы три недельки! О, старый дурак Рамирес, две тысячи дукатов! Две тысячи!»…
======================================================
- Что такое наука? – спросила она, беззаботно болтая ногами в воздухе.
Она вообще задавала много вопросов, всяких-разных – что это люди носят на себе? зачем едят убитых животных? чем это он лечит свою хроническую простуду? – и так далее. Ему же эта ситуация казалось странной: он, биолог, рассказывает фее про работу телевизора, состав зубной пасты и человеческих нравах. Звучит как завязка к дешёвому фэнтази, только вот ему почему-то от этого не весело и не волшебно.
- Это если я тебя дотронусь ради того, чтобы узнать, из чего ты состоишь и как работает твой организм, - ответил он ей.
Она сразу сказала, как только появилась в его несчастной квартире, что ему нельзя её касаться. Он покорно это принял, хотя и мучительно боролся с желанием дотронуться до неё, узнать, какова она на ощупь… ну или хотя бы дёрнуть за крылышко. В научных целях, разумеется.
- Выходит, наука – убийца?
- Иногда. Как и любое знание. Скажешь, магия не убивает?
Она рассмеялась: феечка вообще часто отвечала ему смехом. Логикой брать её было бессмысленно – всё равно проиграет ему в споре.
- Чем же велика эта наука? Магия – это знание сущего.
- Наука тоже.
- Магией можно объяснить эту твою науку.
- Наукой магию – тоже.
- Докажи.
- И чем же я тебе это докажу, интересно?
- Дотронься до меня.
Ему хотелось, чтобы он ослышался: но она всё так же беспечно болтала ногами и искоса посматривала на него весёлыми зелёными глазами. Как будто бы она прекрасно понимала, что она сказала.
- Я занимаюсь наукой, а не убийством красивых феечек, - ответил он ей уклончиво.
- Ну а как же? – Она уселась, скрестив ноги: будь она человеческой женщиной, он бы влюбился в неё окончательно. – Давай заключим пари: если ты изучишь меня и что-нибудь откроешь новое, то ты победил. Если нет, то мои сёстры заберут тебя, и ты всегда будешь мучиться. Договорились?
Она протянула ему маленькую, не длиннее сантиметра, ладошку. Он посмотрел на неё: в нём проснулся не то азарт, не то научный интерес, заставляющий глаза светиться изнутри, а голову – работать ещё активнее, чем когда-либо. Его останавливала непременная смерть его юной прелестной феечки – ведь он же учёный, а не убийца… И кем же он будет, лишив мир этого чуда?
- Договорились, - сказал он и погладил её по голове.
======================================================
РЕКЛАМА
- Когда кончится зима? – ноет Тэсси и чихает.
Милка покорно убирает за ней чашки, по двести раз на дню слушает жалобы, изощренные в своём разнообразии, бегает на кухню, чтобы поставить чайник, а также в магазин – за печеньками. Тэсси болеет нестерпимо, с кашлем, соплями и прочими неприятными прелестями, но, если вы спросите у Милки, что же милее всего на свете, она не сможет выбрать между болезнью своей девушки и её носиком.
- Скоро. А теперь хватит зависать в Интернете, и, ради бога, лежи спокойно.
Тэсси ноет, что ей и так отрезали последнюю нить, связывавшую её с цивилизацией, что у неё информационный голод и всякое такое, но Милка умела убеждать. Она ласково забрала у Тэсси ноутбук, поцеловала её в лоб и сказала, что вечером будет идти «Судья Дредд». Девушка почти тут же успокоилась, и лишь иногда позволяла себе бурчать в сторону Милки.
Хотя и это было ненадолго: иногда Милка удивлялась, как же мало надо людям, чтобы забыть смертельные обиды. Всего-то шоколадка, книжка вслух и запретные сейчас для Милки поцелуи.
Ну ничего, если уж она и заразится, то лечить её будет Тэсси. Ну как всегда.
======================================================
Атмосфера была расслабленной и ленивой. Период безумного алкогольного веселья сменился расслабленностью и леностью. Кто-то лежал на диване, кто-то сидел на полу, в обнимку с гитарой и бутылкой, а кто-то уже спал, примостившись на софе, уступив большую часть пространства хозяйскому коту. Не хотелось ничего: ни смотреть фильмов, ни втыкать в компьютер, ни даже петь песен. Впрочем, спать не хотелось тоже: по комнате была разлита такая нирвана, такая просветлённая нега, что спать в такой ситуации было бы форменным кощунством – а вдруг именно сейчас и придёт божественное вдохновение? Или знание смысла жизни?
- А давайте поиграем! – Фея пыталась сохранить весёлые и бодрые интонации в голосе – очередное подтверждение её репутации вечного энерджайзера.
- Фей, а давай забьём? – вяло отозвалась Танка, всем своим существом выражавшая желание поспать. – Так лень…
- А я согласен, - лукаво ввернул Денис, сохранявший бодрость духа даже в такие нирванные алкогольные моменты. – Послушай, Танка, вот ты сейчас лежишь, почти что спишь, да? а ведь сколько времени ты пропускаешь просто так!
- Эй, народ, во что играть-то? – подала голос Мышь: она сидела рядом со столом, в опасном соседстве с оставшимся пивом, вином и мартини.
- Я задаю дебильный вопрос, а вы на него отвечаете, - беспечно ответила Фея.
- Ну, это не игра, это реальность, - хмыкнула Танка: желания играть у неё не было по-прежнему.
- Танка! – шикнула Дина, хозяйка квартиры; она примостилась у Танки на груди, и, несмотря на то, что отношения их были преисполнены нежностью и лаской, всё же не упускала повода подшутить или пошипеть на свою девушку.
- Чтооо?...
- Итак, я начинаю! – Фея с трудом уселась на ноги: диван прогибался под ней, и сохранять равновесие на нём было очень сложно. – Ммм… О, что глубже морского дна?
На мгновение среди присутствующих повисла неловкая пауза. Этот вопрос был слишком сложным и для ясного трезвого состояния, а уж когда мозг пребывает в блаженной туманной неге…
- Чего? – переспросила Танка.
- Что глубже морского дна, - невозмутимо повторила Фея, завалившись обратно на диван.
- Чувак, блин!...
- А я знаю, - подала голос Дина. – На самом деле дно – это панцирь огромной-огромной черепахи. И пока она спит, мы не утонем в гигантской морской пучине небытия.
- Да вы что все курили?!
- Отличный ответ, Дин! Кто что ещё думает?
- Центр земли, - вяло донеслось со стороны спящего тела Лены, вырубившейся ещё часов в двенадцать ночи.
- Отлично! А ещё?
- Похуй, что глубже морского дна! – констатировала Мышь; пустых бутылок стало на одну больше.
- Задница во время сессии, - глубокомысленно изъявил Денис.
- Всё? Это все ответы? Может, кто-нибудь что-нибудь скажет? Танка? Оленька? Яков? Настя?...
- Настя спит вообще, - сказала Оленька, до этого момента никак не проявлявшая себя. – И я б, на самом деле, последовала её примеру.
- Правильно! Правильно! – враз зашумели гости.
Как ни странно, но именно сейчас все и начали двигаться: раскладывать диваны, запрыгивать на кровати, стелить матрасы на полу и прогонять возникающего то тут, то там кота. Животное с обиженным мявком ушло на кресло; кот знал, что все эти приготовления ко сну абсолютно бессмысленны – всё равно в 4 часа 25 минут этого дня Мировая Черепаха проснётся и пойдёт на дно небытия.
======================================================
Навскидку этому мальчишке было ну никак не больше тринадцати лет. Высокий для своего возраста, но – очень низкий для среднего, а ведь в дальнейшем он больше не будет расти. Спина кривая, сутулая – сразу видно, за каким хобби он больше всего проводит времени. Растрёпанный, черноволосый, с некрасивой, посеревшей от бессонницы кожей, на которой яркими кляксами расцветали редкие прыщи. Глаза крупные, выразительные, с пушистыми ресницами – как у коровы. Вообще, на самом деле, это был довольно-таки симпатичный мальчик, если бы не свойственные его возрасту прыщи – но со временем они пройдут. Именно такие снимаются в фильмах на роли необыкновенных подростков – кажется, как-то так их и представляют нервные и дёрганые режиссёры. На самом деле – очень, очень необычный типаж… особенно если учесть, что это девочка.
- Пойдём, - Сергей протянул ей руку. Девочка продолжала стоять на месте, как статуя, и смотреть на него своими невероятными синими глазищами.
- Ну же. Скоро сюда придёт социальная служба. Ты же знаешь, зачем.
- Я никуда не пойду.
Сергей никогда не занимался этими делами прежде. Мысленно он скручивался от боли за эту девочку, которая, кажется, так привыкла к своему призрачному миру, что сама стала похожей на призрака. Он тут же перемерял на себя её ощущения и понимал, как же это, на самом деле, больно. И страшно.
Если только к этому не привыкнуть.
- Почему?
- Вы же знаете. Вы меня не боитесь, но остальные-то будут.
- Да почему же ты так думаешь?
- Вы что, идиот?
И правда. Нет, он знал, что будут её бояться. Всё-таки люди не очень хорошо различают фантомов и настоящего человека, и даже если выяснится, что, на самом деле, это какой-то беснующийся призрак взял облик человека, чтобы за него совершать преступления, всё равно к этому человеку будут относиться… ну, как минимум с недоверием. Особенно если он умеет то, что по идее не должен уметь.
- Всё в порядке. Я спрячу тебя у себя. Даже если захотят от тебя избавиться, у меня это сделать не получится.
- Я не пойду.
- Да почему же?! Ты же была у меня, и не раз. Тебе там нечего бояться.
За весь разговор она, кажется, ни разу не моргнула. Слава и до этого могла простоять часами, не шелохнувшись, но периодически она всё же моргала. А тут – как будто бы совсем оцепенела.
Рано или поздно преследовавшие её призраки должны были её настичь. Рано или поздно. Какие бы меры она против них не принимала.
Сергей никак не мог понять, почему её родителей лишили прав только совсем недавно. Он помнил девочку ещё с её первого класса – этот застывший взгляд, лицо, не выражающее никаких эмоций… Сложно забыть такое у семилетнего ребёнка. Как она шагала исключительно по солнечным квадратикам света, а, если находилась в тени, переодевала куртку на выворот. Как она один раз пулей вылетела из туалета и схватилась за первого попавшегося, кого только она встретила – как раз него, преподавателя истории. И миллионы, миллионы странных привычек, за которые над ней потешались. Впрочем, назвать это травлей было нельзя – на большее, чем напихать в её рюкзак бумажек, дети не решались. Наверное, боялись – да и как её не бояться? Дралась она отлично, да и была вероятность «заразиться» от неё такими… припадками.
Если бы Сергей не попал в ту же ситуацию, что и Слава, он бы так и не узнал, что все эти странные привычки и традиции – защита от призраков и духов, бесконечно посягавших на неё.
- Я не хочу креститься, - наконец сказала она.
- Я тебя не буду крестить, - удивился Сергей. – Насильно такие вещи делать нельзя. Ты просто будешь у меня, вот и всё.
- Вы не боитесь?...
- Я же сказал, я тебя не боюсь.
- Я не так опасна, как мой… фантом?
Это было очень непедагогично, но Сергей не смог сдержать нервного смешка. Боже, он за это время пережил двести атак самых разных гнусных призраков, духов и прочих тварей, начиная от плотоядных банши и заканчивая совсем экзотикой, вроде красноплащника Ака Манто, с улыбкой предлагавшего ему плащи. Видел смерти, как человеческие, так и духов. Самостоятельно расследовал дело призрака, принявшего облик его ученицы. А теперь она спрашивает у него какие-то глупости!
- Конечно, нет, что за глупости, - соврал он. Ведь Слава действительно может быть опасной… и в его силах этого не допустить. – А теперь, ради бога, пойдём. Я не смогу драться с социальной службой. Ты же знаешь, крест их не берёт.
======================================================
Первое, что понравилось Дженту, была сама коробочка: она была чёрная, матовая, с перламутровым отблеском, по форме – идеальный куб. Это было очень красивая и стильная упаковка, Джент даже вздохнул от восхищения. Нет, его коробочка тоже была красивой – она побольше, тоже перламутровая, но белая, и по форме напоминает раковину, но вот такие… она, что ли, больше мальчишке подходит?
Впрочем, самое крутое было не в коробке, а в её содержании: внутри неё был заснеженный мир. Лес, гора, и на горе стоит фигурка в оранжевой спецовке, и в руках его не то флаг, не то ружье…
- Видишь? – у его друга Элиота горели глаза – и ещё бы, от такого подарка! – Вот она, моя мечта! Я стану наконец альпинистом!
- Здорово, - искренне сказал ему Джент. В таком возрасте неподдельную зависть ещё пока можно превратить в не менее настоящую радость.
- Ага! А ты свою мечту покажешь? Покажешь?
- Нет. Я хочу её открыть попозже, когда стану взрослее, - соврал Джент.
Элиот понимающе протянул: ему бы просто не хватило терпения ждать «взрослого» возраста, чтобы посмотреть на свою мечту.
Дженту, в принципе, тоже: только не расстраивать же друга тем, что твоя мечта – это Ничего. Его коробка была абсолютно пуста.
Сначала ему захотелось поверить в то, что кто-то её банально стащил, но потом вспомнил, что мечту украсть невозможно – а вот вытянуть Ничего более чем, говорят, таких коробок ничуть не меньше, чем тех, где есть хотя бы что-то.
То ли вешайся, с таким «подарочком», то ли сам ищи, чего ты по жизни хочешь.
Или вовсе обходись без мечты. Так всяко будет лучше.
======================================================
Малышу Ахеву нравилось смотреть за отцом: как мрачно он расхаживает между шныряющими то тут, то там матросами, как грозно звучит его каркающий голос среди шума волн и людских криков… Он казался оплотом спокойствия в этой беснующейся стихии человеческой паники, в этой ненормальной, ирреальной для природы ситуации.
Слабый убил сильного.
Люди убили кита.
Его тело вытащили на берег: это сервал, настоящий, крупный сервал. Больших трудов стоило отцу и его людям справиться с ним, не меньших – как-то перетащить его на сушу. Конечно, этим давно занимаются не только люди, а ещё и машины, но труд прикладывать надо не меньший. Перед тем, как начать потрошить тело кита, нужно было немного передохнуть: времени было в запасе. Даром что руководил всем отец Ахева, лихой капитан и незаконный китобой со стажем.
Пока никто не видел, Ахев приблизился к сервалу и положил на него свою маленькую, детскую ручку. Ему казалось, что кит ещё дышит, но, хоть Ахев и был мал, он знал о посмертных выходах газа, создающих ощущение, что труп только что вздохнул – по крайней мере, ему об этом говорил отец. Старший брат, Нелай, говорил о другом: он рассказывал Ахеву не то сказки, не то какие-то ужасы, что из китов в такие моменты выходит душа. Он вообще никогда ни в чём не соглашался с отцом, а один раз они поссорились так яростно, что Нелай, длинноволосый, с пацификом на шее, ушёл из дома. Ахев плакал и цеплялся ему за руки, но он ушёл.
С тех пор отец и стал его брать с собой.
Он показывал ему разные вещи: они должны были шокировать маленького Ахева,но он смотрел на них спокойно, отмечая у себя где-то на подкорке эти жуткие картины. Убитые киты, расчленение его трупа на составляющие – ведь ценный китовый жир и ус! – мастерская одного папиного знакомого, где лежали шкурки зверьков и трупы для чучел…
- Я не буду от тебя ничего скрывать, - серьезно говорил отец с Ахевом, пристально глядя ему в глаза. – Всё это жизнь. Но и другое – жизнь.
И он отвозил его в заповедник, в зоопарк, приюты: там он учил Ахева ухаживать за животными, доить коров, лечить заболевших, а однажды Ахев даже помог принять трудные роды у какой-то редкой козы – вовремя подал отцу смоченную в воде тряпочку, и затем завороженно глядел на мокрого козлёночка.
- Не гладь его, - предупредил отец, - матери этого не любят. Тебя забодают, понял?
Ахев всё прекрасно понял.
Но китов он любил куда больше. Возможно потому, что почти не видел их живыми – только лишь смутные силуэты чего-то огромного под водой.
- Пап, - заговорил Ахев с подошедшим к нему отцом, - а на Махсе киты живут?
Он был достаточно взрослым мальчиком, чтобы бойко разговаривать, но ещё слишком маленьким, чтобы не картавить.
- Не знаю, - честно сказал отец. – Может быть, и живут. – Тут он спохватился. – А ну пошёл отсюда! Тьфу, чёрт, весь измазался… Идём, руки помоешь, нечего тебе тут делать.
Он подхватил сына на руки, а Ахев думал о том, как живут на Марсе киты. Марс, кажется, больше, чем ихняя планета… Значит, наверное, там много китов поместится, в марсианских-то морях. Он представил себе огромное красное море, чьи волны по цвету очень похожи на кровь, а среди них резвятся и кричат своими невероятными голосами большие киты-горбачи и сервалы… Они, наверное, не должны быть красными – или должны? Ведь это планета Марс, там всё красное…
Раз есть киты, значит, там есть и китобойцы. И, наверное, вода там красная потому, что каждый день кого-то убивают. Ахев знает, это абсолютно нормально – такие законы природы. Если есть киты, значит, есть и китобойцы.
Только кто там пьет китовый жир и носит китовый ус?
======================================================
alyona_svetlanka: привет)))))))
doctor-zlo: ох, блять. началось.
alyona_svetlanka: чего ты такой грубый? :0(((((( а мне твоя страничка понравилась! откроешь?
doctor-zlo: не открою. ты откуда у меня в контактах-то взялась?
alyona_svetlanka: большой секрееееееет! ^_____^ ну, ты мне откроешь страничку??????
doctor-zlo: свали. свали, ради бога.
alyona-svetlanka: *не в сети*

doctor-zlo: *доступен*
alyona_svetlanka: привеееееееет! :**********
doctor-zlo: тебе не надоедает постоянно набивать эти смайлики? всякий раз, когда я появляюсь, вижу только их. в глазах рябит.
alyona_svetlanka: тебе не нравится? Т_______Т
doctor-zlo: нет.
alyona-svetlanka: ахахах, какой сердитый :***** мне так нравится писать
doctor-zlo: бога ради, но меня это бесит.
alyona-svetlanka: почему ты сердишься постоянно?
doctor-zlo: о. ты же можешь без них писать!
alyona-svetlanka: ))))))))))))))))))))))
doctor-zlo: ты специально, да?
alyona-svetlanka: да :РРРРРРРРРР
скажи, а откуда у тебя ник такой забавный?
doctor-zlo: а какая разница?
alyona-svetlanka: никакой ))))))))) мне просто захотелось узнать )))))))))))
doctor-zlo: ты странная.
alyona-svetlanka: пошли гулять?
doctor-zlo: нахуя?
alyona-svetlanka: ну ладно.
*не в сети*

alyona-svetlanka: привет-привееееееет! ^__________^
doctor-zlo: ты вчера что, бухая была, что ли?
alyona-svetlanka: в смысле???????
doctor-zlo: ну. что ты говорила. инкубы, суккубы и всякая такая херня.
alyonka-svetlanka: ^_________^ а что??????
doctor-zlo: да ничего, в общем-то. меня просто ещё ни разу не кадрили, рассказывая про себя, что он суккуб или что-то типа того.
alyonka-svetlanka: здорово!!!!! *_____* я первая!
doctor-zlo: да уж. ну ладно, всё равно же не отвяжешься. давай, рассказывай, что у тебя да как.

doctor-zlo: привет. ты тут?
alyonka-svetlanka: хей-хо!!!!!!!!! а теперь ты здороваешься!!!!! ^______^
doctor-zlo: да уж. должен же я поздороваться со своей галлюцинацией.
alyonka-svetlanka: эй эй эй!!!!!!!!!! я не галлюцинация!
doctor-zlo: увы. а ты так и не поздоровалась, кстати.
alyonka-svetlanka: привеееееееееееееееет!
doctor-zlo: ну вот. это больше на тебя похоже.
что хоть делала сегодня?
alyonka-svetlanka: тебе честно или пошутить??????? ^______^
а если я скажу, что съела человека?!!!!!
doctor-zlo: я б не удивился, честно -_-
alyonka-svetlanka: ахахаха, а вот у тебя и первый смайлик ))))))))))
doctor-zlo: блять. ты меня развращаешь.

doctor-zlo: привет. ну что там со встречей-то?
alyonka-svetlanka: прости…….. я не очень хочу……..
doctor-zlo: да почему?
alyonka-svetlanka: ну я же говорила (((((((((
doctor-zlo: блять, ну кончай уже, а? ну раз пошутила, два, три, но не постоянно же.
alyonka-svetlanka: а я не шучу ((((((((((
doctor-zlo: слушай, ну не хочешь ты встречаться – ну скажи ты мне прямо, не ври, я пойму. только хватит уже этого, а? инкубы, суккубы
alyonka-svetlanka: (((((( ну извини
doctor-zlo: так что, не хочешь?
alyonka-svetlanka: ты уверен?
doctor-zlo: чего?
alyonka-svetlanka: ты уверен, что хочешь встречаться?
doctor-zlo: нахуя такая серьезность-то? конечно, хочу.
alyonka-svetlanka: ну ладно. я предупредила.
*не в сети*
doctor-zlo: чудная, блин. и хер её поймёшь-то.
*не в сети и больше в ней ни разу не появлялся*
======================================================
- Откуда Вы?
Волосы схвачены в тугой узел, чёткий контур профиля на фоне белой стены и уходящее куда-то в шею основание волос. Если бы она была картиной, то нарисованная одной всего лишь линией – чётко, по контуру. Сколько ей лет, тринадцать? Четырнадцать? В его время в этом возрасте девушки выходили замуж. Впрочем, и умирали раньше, так что всё у неё впереди.
По телевизору говорится о каком-то маньяке, убивающем маленьких прелестных девочек, и он с отвращением выключает его. С таким же отвращением он относится к любому продукту телевизионной деятельности, будь то новости или какое-нибудь шоу. Посторонние люди, зная о его тотальной нелюбви к телевизору, спрашивают, зачем же он его тогда купил; это не я, отвечает он, это квартирная хозяйка, ей уютнее спать, когда работает телевизор. Меня же он не отвлекает, хотя и радости никакой не приносит.
Наверное, в этом его счастье, что он почти не бывает дома. Он работает с какой-то неудержимой катастрофичностью – и никогда не устаёт; окружающие дивятся этому, но больше, наверное, завидуют – никто не отдается работе с такой невероятной страстью и не вкладывает в дело всю свою работоспособность. Он же делает это постоянно.
И вот сейчас он вернулся домой, чтобы вновь продолжить работу. Верно говорят, что лучший отдых – это смена деятельности.
Она смотрит на него, приоткрыв губы, с лёгким восторженным придыханием: это хороший ребёнок, не испорчена и чиста. С её же группой работать невозможно: ему вообще с трудом удавалось проводить занятия с детьми, ведь те почти никогда не знают, зачем они вообще ходят в его секцию, а эти ребята к тому же ещё и ужасно испорчены. Какая там дисциплина – они внимание сконцентрировать дольше двух минут не могут, пятилетние дети ведут себя куда организованнее их!
А эта – может. И слушает его всегда так внимательно-внимательно, и старается. Правда старается. Из этой будет толк, если только, конечно, лениться не будет.
- Тебе зачем? – спрашивает он, наливая чай.
- Ну как же, - неуверенно пожимает она плечами. – Впрочем, незачем.
Она не единственная, кто хочет узнать, откуда он такой взялся – он и сам не прочь вспомнить о себе немного больше. Единственное, что он мог ей сообщить – это то, что, возможно, родом из Восточной Европы (эти границы между государствами такие непостоянные! сколько раз они менялись за время его существования), семья его, кажется, была достаточно бедной, и что - абсолютно точно - его жизнь до тридцати с чем-то лет не представляла собой ничего интересного. Зато после событий было предостаточно, но стоит ли ей об этом говорить?
Ужасно милая девочка.
- И вправду. – Он ставит перед ней чай; она заметно волнуется и не смотрит на него от стеснения. – Немного передохнём, а затем – работать.
Говорят также, что с едой не играются; но он достаточно взрослый мальчик, чтобы это правило нарушать. В конце концов, она от этого вкусней.
======================================================
Эта темнота была невыносима.
Мика давно не выходила из дома в это время суток; девушка сидела дома, занавесив окна плотными шторами и включив свет во всей квартире. Суммы за электричество получались катастрофическими, но это стоило ощущения душевного покоя, которое давала ей её светлая квартира. И когда она в последний раз выходила на улицу ночью? Кажется, тогда, когда Кортни по-доброму решила над ней пошутить, а в итоге Мика каталась по асфальту в диком припадке. По крайней мере, она не может вспомнить ничего другого…
Страшно. Просто-напросто страшно.
Она с ужасом поняла, как же бессмысленны её очки сейчас, в это время суток. Чем ей они помогут, когда она не в состоянии отличить тень чудовища от куста! А что это там? Прищурившись, Мика замечает, что это лужа на канализационном люке. Но почему она так странно находится? А вот это что там? Ох, лучше бы это был какой-нибудь серийный убийца! Он человек, а от человека умирать не так страшно… Нет, кажется, собака. Да что же это всё такое!
Дома девушка приняла пол-пачки успокоительного; только это помогало ей сейчас не кататься по земле, воя, размазывая сопли по лицу и избивая себя по рукам, голове, бёдрам. Говорят, любой страх можно победить, регулярно сражаясь с ним – это неправда, не любой. Не всякий.
Лучше бы она дождалась утра. Да ведь только к тому моменту, как приедет Марк, ещё не рассветёт, поэтому мобильник нужно было забирать прямо сейчас.
Ох, ну почему же она такая идиотка? Дура, мразь, почему такая тупая сука, тупая, тупая, вспомнила бы о нём пораньше – успела бы забрать до заката солнца… А если его уже украли? Ведь могли же? Могли…
Ох, нет, он лежит на месте. Слава Богу. Слава Богу.
Успокоительное не даёт кататься по земле в приступе безумной паники, но не помогает рукам не дрожать, когда Мика пытается взять телефон со скамьи. Он падает на песок – да чёрт возьми, что такое! Берёт в руки и медленно, с большим трудом запихивает в карман джинс. Какие же они маленькие, узкие, с удивлением отмечает она.
Вот. Кажется, всё. Можно немного посидеть… нет, ты что, идиотка, нельзя!!! Ты же тут так и останешься! Упадёшь и не сможешь встать от страха! Хотя хочется… может, ну его?
Нет.
Мика повернулась и тут замерла от спокойного, холодного ужаса.
Из кустов что-то шло. Тень, высокая достаточно. Кажется, с человеческий рост. Выше Мики уж точно, она совсем кнопка. Шла. И вот вышла из кустов и… остановилась.
Мика начала падать.
Существо помчалось к ней.
Глаза Мики начали закрываться.
У существа между ног болтался пенис, само оно одето лишь в светлый плащ.
Мики подумала перед тем, как окончательно отключиться от реальности: «Чёрт, как же всё нелепо получилось…».
Впрочем, даже от этой мысли страх её не отпустил, и она провалилась в чёрную пустоту.

- Чёрт, - выдал в воздух Семён.
Он немного походил вокруг упавшей навзничь девушки. Закутался в плащ, нагнулся к ней и попытался немного покачать за плечо, чтобы разбудить. Ни черта. Возможно, обмороки и должны быть такими крепкими, Семён сам лично не знал, но тогда тем хуже для него. И кто бы мог подумать, что в этот раз оно будет… так.
Да уж. Как же всё нелепо получилось.
И впервые Семёну стало дико страшно от этой мысли.
Чертыхаясь и постоянно поправляя на себе плащ, он втащил тело девушки на скамейку, затем, ссутулившись, быстро направился к своему подъезду; у него ещё есть все шансы уйти незамеченным.
И кто б мог подумать, что все сейчас такие нервные пошли?
======================================================
- Томми, какого чёрта?
Если мама ругается, значит, не всё так страшно. Она могла бы молчать, могла стоять к нему спиной и мыть посуду, или – что хуже – резать яблоки к пирогу. Томми бы скользнул к ней, пролепетал «Привет, мам», и попытался уйти, но она остановила бы его – либо резким приказывающим голосом, либо схватив за плечо. Если она мыла посуду, то тогда она молча брала висящий рядом ремень отца (с тех пор, как он умер, она не снимала его со спинки стула) и хлестала его, не глядя, куда попадает – по лицу, рукам или животу. Если резала яблоки, то тогда она начинала рвать на нём одежду – нет, она не била его ножом, ни в коем случае. Просто методично разрывала на нём одежду, иногда попадая по коже. Потом садилась обратно и говорила «Иди спать, Томми, и не заставляй меня волноваться».
Не заставляй маму волноваться, Томми.
- Прости, мам, - сказал он, присаживаясь на стул и глядя на мамину спину. – Я очень задержался…
- Ты очень задержался.
- Да, мам.
- Посмотри, пожалуйста, на часы.
Томми послушно повернул голову.
- Во сколько ты вернулся домой?
- Без десяти час, мама.
- Без десяти час! – Тарелка со звоном ударилась об стол, а мама на каблуках повернулась к сыну. – Это немыслимо, Томми! Если бы был жив отец, он бы так тебе наподдал, что потом бы лежать не смог!
- Прости, мам, - Томми потупился и мысленно умолял Господа Бога и всех существующих на свете существ, чтобы это поскорее закончилось. – Прости, правда, я был очень занят…
- Очень занят! – Звук пощёчины – и Томми счастлив, что теперь он достаточно взрослый, чтобы не мочиться от этого, как в детстве. – Очень занят!...
- Миссис Кларк! – в комнату влетел человек, и Томми вздрогнул: он никак не мог избавиться от мучительного стыда, если узнавал, что в момент наказания кто-то ещё был дома. – Миссис Кларк, успокойтесь!
- Я спокойна, - холодно произнесла мама, парализуя взглядом своего врача. – Я абсолютно спокойна, не надо хватать меня за руки.
- Мама, - Томми встал и подошёл к ней. – Послушайся мистера Чекфута. Ты же знаешь, у тебя проблемы с сердцем.
- Ничего, я как-нибудь это переживу. – Впрочем, мама всё же села на стул и тяжело вздохнула: всё-таки возраст брал своё. – Бога ради, Томми, больше не опаздывай. Ты знаешь, как я волнуюсь.
- Знаю, - и Томми поцеловал её, радуясь, что в этот раз всё обошлось. – Я знаю, мам, прости. Тебе чем-нибудь помочь?
- Пожалуй, нет, - величественно произнесла она, словно забыв о присутствии постороннего человека. – Эти девочки уже всё убрали. Достаточно аккуратно, надо сказать, я не ожидала.
- Я рад, мама.
- Я хочу, чтобы ты с ними познакомился.
- У меня уже есть девушка, мама.
- Что?...
- Мама, я же тебе говорил. У меня есть девушка, давно уже.
- Ты не говорил мне об этом.
- Говорил, миссис Кларк, - поддержал Томми доктор Чекфут. – Она к вам приходила, Кэтти Бри.
- Кэтти? – Мама рассеянно перевела взгляд на Томми. – Кэтти?
- Да, Кэтти!
- Она твоя девушка?
- Да, мама, она моя девушка.
- Почему ты мне ничего не сказал?
- Я сказал же!
- Значит, плохо сказал! – Голос мамы повысился, и Томми пристыжено замолчал. – Кэтти, хм… Не подумала, что ей нравятся импотенты.
- Я не импотент, мама.
- Да кому ты рассказываешь? Даже доктор Чекфут знает, что ты импотент.
- Мне кажется, миссис Кларк, это не подходящая тема для разговора, - произнёс доктор Чекфут, немного пристыжено посмотрев на растерянного Томми. – Кстати, время уже закончилось, и Вам пора принимать таблетки.
- Вот видишь, - с упрёком произнесла мама, глядя на Томми. – Вот видишь! А мы с тобой и не поговорили толком. Томми, ради бога, когда придёшь вечером, принеси пирожные из магазинчика на углу. Та пакость, что ты принёс в прошлый раз, совершенно никуда не годится.
- Они и были из магазинчика на углу, мама.
- Томми, кому ты врёшь? Я-то знаю, тебе на меня наплевать, лишь бы купить первые попавшиеся. Я же точно знаю, что ты их купил не там.
- Ладно, мама, я куплю, - медленно вздыхая, произнёс Томми.
- Вот и хорошо. – Мама встала, опираясь на доктора Чекфута. – Боже мой, у тебя есть девушка, ну надо же… Девушка…
Томми смотрел ей вслед: ему одновременно хотелось плакать, орать, избивать людей и резать себя по лицу и рукам, но вместо этого он пытался как-то сдержать себя, свои эмоции.
Три, два один. Один, два три. Три, два, один…
Сто.
Доктор Чекфут вышел к нему обратно: с мамой занимались другие врачи. Он же, собственно, даже не был доктором, просто мама наотрез отказалась принимать помощь от медбратьев и сиделок, яростно утверждая, что успокоится лишь тогда, когда рядом с ней будет настоящий квалифицированный врач. Доктор Сьюз сказала ей «Хорошо» и поступила весьма просто: теперь при миссис Кларк весь обслуживающий персонал называли докторами и профессорами, и только.
- Всё в порядке, - кивнул Томми Чекфут, садясь рядом. – Она держится очень хорошо для человека, которому скоро умирать.
- Это правда? – еле слышно спросил Томми, глядя себе под ноги. – Это правда, что у неё может быть амнезия скоро?
- А разве Вы не видите? – удивился медбрат. – Вообще-то, мистер Кларк, она у неё сейчас.
- Да, я помню… просто не похоже, чтобы она меня принимала за восемнадцатилетнего.
- Не беспокойтесь, Вы для неё будете в дальнейшем только молодеть. А теперь Вам самому надо пройти к себе: доктор Сьюз Вас уже заждалась.
Томми кивнул и пошёл к выходу, где его уже ждала медсестра, покорно уступившая, как и Джим Чекфут, решению доктора Сьюза. И теперь примерно два раза в день она приводила своего пациента, Томми Кенса, в палату Долорес Кларк, где и происходило общение между двумя пациентами. Это была очень сомнительная методика, думал Джим, но, как ни странно, она давала свои плоды: забившая своего сына ножом Долорес рядом с Томми чувствовала себя лучше и моложе, а мазохист Томми, в детстве переживший материнский террор и убивший где-то около двух десятков маленьких девочек, успокаивался только после общения с миссис Кларк.

И никто не мог ответить на вопрос, что же будет, когда миссис Кларк умрёт.
======================================================
- Так у тебя, типа, у жена есть, да? А, красотка? Есть у тебя жена, Эстера?
Симпатичный мальчик, этот Биг. Семнадцать лет от рождения и семнадцать сантиметров в высоту перед заходом. Очень неплохо для того, кто постоянно живёт в городе. Знаем мы этих, половых импотентов. Впрочем, было бы умение, тогда и возбудить никого не сложно, особенно девственников. У этого, поди, одни гормоны в голове. Хотя тем оно и лучше – мы же не хотим никаких проблем, правильно, Эстер? Тебе же достаточно, что он только закончил старшую школу? Быстро это всё у них проходит: не успеешь ленту снять, как уже в койке с мужчиной. Такой плюшевенький, забавный, ммм.
- Еееесть, малыш Бигги, - вот смотри, только хлопнешь его по заднице, а он уже изгибается. Хочет, всё хочет. Сил – как у молодого коня, такой же страстный, этот мальчик Биг.
- Да, есть? И какая она? Ну, твоя жена.
Три на два плюс шесть – двенадцать. Двенадцать дней, и это без всякой смены. Да провались пропадом, этот ублюдок Хосе – он же говорил ему, что никак не сможет. Нет, нет, нет, двенадцать дней? Решительно невозможно. Ему ещё есть, чем заняться дома. Не всяко же к ним придёт такой же крошка, как Бигги.
- Жена? А зачем тебе моя жена, мустанг?
- Ну, не знаю. Просто… интересно.
Давай же, сделай это, Бигги. Пофлиртуй со мной, ну же. На твой детский лепет разве что одноклассницы клюнут – но тебе же не нужны одноклассницы, Бигги. Он очень мило это делает, когда пытается казаться мачо. Очень, очень миленький. Пусть думает, что это он меня соблазнил, этакий мальчик Бигги, приехавший из Америки. Пусть думает так.
- Да, очень красивая.
- А что будет, если она тебя найдёт здесь? Что будет, если увидит?
В глазах все равно же видно беспокойство – искреннее такое, неподдельное. Он всё же истинный ребёнок, этот Бигги. И ведёт себя на свои семнадцать, кем бы он не пытался.
- Я что-нибудь придумаю, Биг, крошка. Ты за меня не волнуйся.
Ещё час до конца смены – и можно спокойно сваливать. Парик останется у Хосе, макияж погибнет в сливе раковины – и можно будет идти домой. По дороге лишь стоит купить немного макарон да яиц, чтобы можно было приготовить утром завтрак…
Слава Богу, что Хуанита не шляется по таким местам. Так что нигде она его не найдёт.
======================================================
Музыка возвышалась куда-то наверх – она шла по нагретому солнцем воздуху, как по ступеням, тональность за тональностью. Казалось, саксофонист совсем не дышит, такую он выдал длинную музыкальную фразу – она, петляя и извиваясь, рекой текла в уши, заставляя слушателей прерывисто вздыхать от счастья.
Один только Эмир не дышал. Ну, практически.
В мутном сознании звуки саксофона сплелись в тесном танго с обкуренным полу-нирванным состоянием: Эмир был уверен, что Зевс бы одобрил. Распил с ним ром на двоих и сказал, что он – большой молодец, раз у него получается не сходить здесь с ума, в этой мутной жизни. Эмир бы его поддержал: как-то получается, видать, особенный талант у него – не сходить с ума. Хотя очень хочется, на самом-то деле.
- Жерар, - просит Эмир, - Жерар, плесни мне ещё немного.
- У тебя и так глаза в кучку, старина, - отвечает плотный негр, неся с кухни мокрую курицу.
- А? Чего?
- Глаза, говорю. У тебя глаза в кучку. Как у обезьяны.
- Это всё ром, Жерар. Это всё чёртов ром. Будь другом, плесни, пожалуйста.
- Ох, старина, меня твоя жена убьёт, - ворчит Жерар, пока саксофон его брата стонет под темными пальцами музыканта. – София, она же меня убьёт, правда?
- Убьёт, непременно убьёт. - Эмир сделал глоток: тише не стало, зато спокойнее, чем было до этого. И настроение такое поэтично-радостное. – Она и меня убьёт, дружище.
- То-то же. Давно пора это сделать. Я всё думаю-думаю, что же София такая добрая?
- О, нет, дружище, она не добрая. Совсем не добрая.
- Тогда что же ты с ней не разведешься? Я спрашиваю, чего ты с ней тогда остался-то?
- Остался? Это она со мной осталась. – Эмир посмотрел на дно стакана, и ему очень захотелось плакать. София действительно была слишком доброй к нему – это знал Жерар, это знал пьяница и музыкант Эмир, это знал воющий от любви саксофон. И за что ей такое чудовище? За какие такие женские грехи? Небось и Ева так же осталась с Адамом, вот что сказал бы Эмир: уж такова доля женская, менять свой Рай на всяких пьяниц, дегенератов и прочих художников.
- Послушай, Жерар, а мы с тобой увидим снег, как ты думаешь?
- Снееег, - протянул Жерар. – Ну не знаю, сейчас только июль.
- Я спрашиваю, снег мы с тобой увидим?
- Если печень не откажет, доживём до зимы, а там будет – и снег, и Рождество. Ты знаешь, Дева Мария родила Исусика-то в декабре.
- Дааа, в декабре. В декабре, должно быть, холодно рожать.
- Ужасно холодно! Мне моя мать говорила, что, когда я вылезал, я к её стенкам примерз –ты же знаешь, я же февральский.
- К стееенкам! Да ты небось врёшь!
- Точно тебе говорю, к самым стенкам!
- Да уж, не хотел бы я быть женщиной. Давай, что ли, выпьем за это?
- Выпьем, дружище!
Саксофон заканчивал свой рассказ, провожая налитое кровью солнце на покой. Он знал, что дома София ждала своего мужа, безропотно готовясь к его пьяному состоянию, и утешал её издалека, рассказывая про плату за любовь к настоящему гению.
«Зато, прекрасная София, - допевал саксофон последние ноты, - совсем скоро декабрь, и скоро же – Рождество; праздник всех святых женщин».
======================================================
Дай мне того гаванского табаку и послушай меня сюда, юный сударь. Ты, должно быть, не знаешь, что мне нужно с тобой обговорить; мне-то и вовсе нет никакого дела до молодых, так что прости, старую, я просто хочу поговорить. У тебя сильные ноги и умные глаза, это добрый знак. Я же знаю, что нынче все общаются друг с другом ночью – страшная, страшная привычка! Нехорошо это, юный сударь. Слышал ли ты сказку про ночь? Знаешь ли ты, что, до того, как Дева Мария ниспослала нам свет, весь мир крылся в одной ночи – даа, да, ночи! Ужасный был беспорядок, как сейчас это помню. Нееет, я не застала тех времен, ты что, эту историю мне рассказала мать, а ей – её мать. Но ты меня послушай: значит… да. Была ночь, и страшный творился бардак. Людей ели звери прямо из домов, и негде тем было скрыться и пропитаться. Гибли как мухи, как сорняки! Потом пришла на землю Дева Мария и родила ребёночка. А от головы его был такой свет, такой свет! Волосики такие золотистые, как у тебя, юный сударь, а глаза такие же умные и голубые. И свету-то было – боооже мой! Тогда наступил день по всей земле, и люди увидели, что можно жить хорошо. Они взяли палки, копья взяли, а те, что побогаче, и ружья, и выгнали зверей со своих земель, и стали тут жить на ней да прославлять добрую Марию Деву!
А сейчас-то что? Живёте снова, как звери. Словно не помните, что творилось тогда – а я-то знаю, я все помню! Как сейчас – вот, была я маленькой, коса у меня была длинная-длинная. Правда, тонкие, плохие были волосы, ужасно, всегда всем завидовала, у кого коса была хороша. И вот лежу я в кровати своей, а мама ушла на работу. И такой страх меня обуял, мамочки, такой страх! Я ныряю под одеяло – а напротив моей кроватки висело зеркало. Оно ещё осталось от моей бабушки, такое тяжелое, с чугунной рамой – очень, очень красивое. И вот ты лежишь на кровати – страшно, аж слов нет! – и смотришь на зеркало, а там – ничего! То есть вообще ничего! Пусто! Чёрный квадрат! И вот я маленькая ещё тогда была, лежу, а слёзы у меня вот так текут! Вот так! Вся подушка уже мокрая была! И всё я ждала, что Дева Мария покинула нас, и маму мою съели тигры. Тогда я начинала молиться, что есть сил. Возносила хвалу Богоматери, и сыну её, и дочери, и просила, чтобы вновь наступило утро. Когда мама возвращалась домой, я кидалась к ней – а путь мой проходил мимо этого зеркала; я один раз по пути как-то в него заглянула – а там ничего. Отражения моего нет, понимаешь! Это я просто с угла посмотрела, поэтому не отразилось, но тогда – как я испугалась, ууу, как испугалась! Я валялась по полу и плакала, пока матушка моя готовила мне отвар, чтобы успокоить.
И вот сейчас – то же самое. Те, кто по ночам не спит – их Бог особенно наказывает. Вообще все так помрём к чёртовой матери. Потому что если люди не будут спать ночью – ооо, что будет! Если люди не будут спать ночью, то Бог разозлится, и вновь наступит ночь. Придут звери в наши дома и растерзают всех – да-да, вот так, растерзают! Вопьют свои зубы в тело и всё!
Поэтому ты иди, иди, сударь. Не сиди по ночам долго, Богом прошу.
Ой, так ты что-то хотел купить? Оооойй, голова дырявая, а я-то не услышала! Прости, сударь, прости! Тебе какое зеркало?
======================================================
- Боже, что это?...
- Ну ты посмотри, какой милый! – Маргарита не могла устоять на месте: она вертелась, подпрыгивала и старательно совала под нос опешившему Габи существо. Существо фыркало и таким же опешившим взглядом разглядывало юношу: по всей видимости, это была какая-то крыса… только хомяк. Ну, по ушам же видно.
- Давай его возьмем, - ныла Маргарита, поглаживая существо по шерстке. – Смотри, какой он няшненький!
- Няшненький, - согласился Габи, с подозрением косясь на животное. – Бери что хочешь, душа моя. Только, ты же знаешь, мама как-то к крысам…
- Это не крыса, это хомяк!
- Зачем хомяку хвост?
- Крысовидный хомяк! Не знаю, я вообще их не очень люблю, но этот!... Очарование!
- Ну, хочешь, бери…
- Спасибо, родной! – И горячие губы девушки коснулись его щеки, и Габи зажмурился – от удовольствия. – А ты тогда возьмешь того, кого хочешь сам!
- Ладно, - покорно ответил юноша, и смотрел на то, как его девушка буквально подлетает к кассе.
Вообще, конечно, животных нельзя давать на руки покупателям. Странный у них этот магазин. Надо потом с ним всё проверить – в любом случае Габи не хотел покупать собаку здесь…
Изначально он негативно относился к идее «завести себе питомца в дом». Не потому что он не любил животных – нет, просто в первую очередь он хотел, чтобы они с Марго как-то обустроились, немного обжились на новой квартире… ну и, конечно, завели ребёнка, это был самый главный аргумент, пожалуй. Никаких животных до того, как их первенцу исполнилось – ну, хотя бы четыре года. Никак не раньше. Иначе это пустая растрата денег.
И Марго в целом соглашалась. Ей нравились животные, но не так, чтобы забивать ими целый дом. Одно дело – тискать собачек в гостях да умиляться обезьянам в зоопарке, и совсем другое – каждое утро выгуливать их, вычесывать, лечить… нет, пожалуй, это не то, чем бы она хотела заниматься.
К тому же ребёнок. Тот, о котором они с Габи мечтали с самого начала отношений.
И который мог бы быть… мог бы.
Габи вздрогнул и застыл возле отдела с собаками и кошками.
Это случилось где-то около месяца назад, может, чуть больше: неугомонная мама Габи приехала к ним в гости, они сидели на кухне и обсуждали с ней ремонт. Всегда, когда приезжала мама, они обсуждали ремонт, потому что в остальном к их семье было не придраться. Габи устало закатывал глаза, а мама с неослабевающим упорством повторяла, что так жить нельзя и что её сын совсем хочет угробить себя, и матушку, и жену с будущим ребёнком.
На кухню зашла Марго и обычным, немного детским голосом пожаловалась Габи, что у неё уже второй день идут какие-то бурые выделения – очень сильные и с неприятным запахом. И что у неё ещё ужасно болит живот, просто она не обращала на это внимания, а теперь нет совсем никакой мочи…
Габи ожидал, что мама поперхнется и выразительно посмотрит на Габи: дескать, какого черта ты, мой сын, совсем не воспитываешь жену? да что у тебя за проблемы такие, да её же в общество нельзя приличное показать! Но мама напротив, побелела, вылетела из-за стола, схватила Маргариту за руку и побежала к телефону – вызванивать гинеколога на дом.
Марго лежала в стационаре три дня. Как оказалось, непроизвольный выкидыш – и невозможность забеременеть снова. Никогда. Ну, то есть, когда-нибудь, лет через пятнадцать, может, чуть меньше… можно вообще через пять, но это если потратиться на операцию, а у них и денег таких никогда не водилась… Да, кстати, Вы не знали, молодой человек, что за стационар тоже надо платить?... В общем, давайте, не судьба вам тут, не судьба.
Они много говорили об этом; ему повезло, что у Марго было странное восприятие воспитания детей. «Не могу родить сама? – спрашивала она. – Ну что же, не судьба. Давай усыновим кого-нибудь? М? Не сейчас, попозже. Ты станешь старшим механиком у себя, я буду получать постоянную зарплату, а не гонорары от случая к случаю… Как ты на это смотришь?».
Габи поддерживал её в этой идее, но, к сожалению, чувствовал себя немного растерянно. Это для Марго нет никакой разницы, для него же есть и существенная – нет, он не боялся плохой генетики у ребёнка, но сам факт, что это будет не его кровь, не его сын или дочь… это заставляло его чувствовать себя растерянным и немного – ненужным. Добавляла свое и мама, которая была решительно против такого шага: она упрекала Габи в слабохарактерности и скандалила с Маргаритой, резко заявляя, что никакого чужого ублюдка она принимать не будет.
И вот, пока они окончательно не определились со своим решением, Габи всё-таки рискнул предложить Марго завести домашнее животное.
- Так будет лучше, - говорил он ей. – Пока, на данный момент. Тебе же всё равно надо за кем-то ухаживать.

В своих раздумьях Габи посмотрел на ближайшую клетку.
За прутьями резвилась большая куча щенков: он не очень хорошо разбирался в породах, но, судя по тому, что он увидел, это были маленькие ретриверы – круглые, пушистые, крупные и крайне дурашлепистые. Они смешно переваливались с лапки на лапку, толкались, грызли друг друга за уши и легонько ворчали. Один из них встретился взглядом с Габи – наверное, именно так и должен смотреть ребенок: любопытствующее, восторженно и немного вопрошающе, словно спрашивая: «Дядя, а Вы кто?». Габи не заметил, как протянул к щенку руку, и тот, заскулив, подался вперёд; очнулся он лишь тогда, когда дитеныш начал лизать его за пальцы. Габи вздрогнул и убрал руку назад.
Пожалуй, он передумал покупать животное в другом месте.
======================================================
