В Кондракаре время растворяется в воздухе, становясь единой частью с мирозданием. В Кондракаре нет часов, нет расстояний, нет ни единой системы счета: математические науки могли появиться только в мире, где нет никакой цельности — и это явно не Кондракар. Он является центром сущего, объединяет самые разнообразные вселенные и миры, и в нём никогда, никогда нельзя потеряться.
Кондракар — это идея, ставшая абсолютом. А в абсолюте не может быть ни земли, ни неба, ни чувств, ни логики. Всё подчинено единому закону мироздания, и всё когда-нибудь придёт обратно в Кондракар.
Однако в этом месте даже мудрейшим невозможно избавиться от одиночества.
Химериш давно забыл о том, каково это — быть живым. Он мог знать о чертах и поведениях живых людей, ведь это работа — помогать юным девочкам справиться со своей человеческой сущностью и при этом не терять её окончательно, но сам он давно был лишён пристрастий и интересов. Он с мудрой грустью наблюдал за их отношениями, ссорами и радостями, получая от Стражниц то, чего был лишен сам. Химериш как мудрейшее во всех мирах существо не нуждался в проявлениях человечности, но он был обязан не забывать ни на секунду об особенностях живых созданий.
И иногда это ставило его в тупик.
— Если Вам грустно, Оракул, то просто посмейтесь немного!
Совет, данный ему от глупейшей из последнего состава Стражниц, впервые заставил Химериша задуматься. Он являлся олицетворением мировой мудрости и никогда не сомневался в правильности своих действий, но всего лишь одно легкомысленное замечание погрузило его в прострацию.
— Если Вам грустно, то просто посмейтесь немного! Это же так несложно!
Эти Стражницы вообще были особенными и не похожими на своих предшественниц. Гордыня Нериссы обернулась ответственностью Вилл, самолюбие Кадмы — широтой души Корнелии, главной мятежницей оказалась не Хранительница Сердца, а Стражница Огня, ну, а Хай Лин… что же, вот она как раз мало отличалась от своей прекрасной бабушки.
И Ирма Лэр. Грубая, эгоистичная, самодовольная, не похожая на тихую и кроткую Кассиди, душа компании и юмористка. Не умна, нетактична и никогда не задумывается о последствиях. Она бросила эти слова мимолётно, перед тем как уйти обратно в свой мир. Вряд ли она задумывалась над тем, какой эффект произведёт на Оракула её напутственное нравоучение, и вряд ли она могла представить, что смех в Кондракаре — такое же невозможное действие, как и любовь. Мир, который представляет собой чистый абсолют, не имеет ни времени, ни пространства, ни математики, ни даже чувств. О каком смехе тогда может идти речь?
— Если Вам грустно, то просто посмейтесь немного, — задумчиво произнёс вслух Химериш, Великий Оракул, и впервые с сожалением подумал о тех днях, когда он ещё был живым.
======================================================
