Это была редкая в их краях зима: обычно становилось просто прохладно, и жители Страны Огня переходили с просторных легких одеяний на более плотные и тёплые, с высокими воротниками, чтобы защитить шею от ветра. У них практически никогда не бывало снега – разве что очень редко, и шёл он недолго, слегка припорашивая каменные дома и зелёную траву.
В этом году было много снега.
Зуко брезгливо ступал на землю: у него не было обуви, позволяющей ходить по снегу – ведь на Южном Полюсе он не оставался подолгу, и ему не было нужно менять свои сапоги из тонкой кожи. Сейчас же сапожник готовил ему новую обувь, обитую мехом, наподобие тех, что носит народ Воды на Южном Полюсе. В них намного легче переживается неожиданно свалившийся на землю холод…
Мэй очень шло её новое одеяние: бордово-чёрное, с затейливым и неброским узором золотой нитью, изнутри оно было обито мехом чёрном лисицы – гладкий, блестящий, бесконечно элегантный. Ей вообще шло тепло одеваться – Зуко слабо мог себе представить Мэй в купальнике, обнаженность – это просто не её. Хотя, как только он вообразил себе её голые плечи и тонкие руки, его бросило в жар, и принц – теперь уже Лорд – поспешил отвернуться.
Каждый снег в Стране Огня – это праздник.
Зуко взял свою невесту за руки: ради него она сняла бархатные перчатки, и теперь её узкие кисти стали холодными и розоватыми от щиплющего кожу мороза. Он начал дышать на пальцы, стараясь согреть и размять их. Мэй смущенно улыбается: ей всегда очень неловко, когда Зуко проявляет к ней такую нежность – да и тем более где, на людях!
Впрочем, она бы ни за что на свете не хотела, чтобы он сейчас остановился. Ни за что.

Всякий раз, когда в Стране Огня шёл снег, играл свадьбу кто-либо из членов императорской семьи.
Мэй очень хотела, чтобы этот день пришёлся на снегопад. Ведь снег так красиво лежит на её меховом одеянии и в черных волосах принца Зуко.
======================================================
