«Шендрик! Здравствуй, это я, Молли. Я нашла, наконец, в городе приличного переписчика за нормальные деньги, который любезно согласился написать за меня письмо. Мне показалось, это будет самое правильное решение из всех возможных.
Когда ты вскроешь конверт, ты, наверное, одновременно и удивишься, и обрадуешься, и разозлишься – и есть за что, я ушла, не сказав тебе ничего, наверняка ты долго меня искал. Ты-то, перед тем как уйти письмо оставил – спасибо, дорогой, что позаботился, и плевать, что я читать не умею. Я тогда на тебя безумно рассердилась, думала сначала пойти тебя искать, а потом просто пожаловалась Лиру, который тогда остановился у нас. Только сейчас вижу, что дурой была. Всё равно же в итоге вернулся, наступив себе на сердце.
Знай же, что я на тебя не сержусь. Я просила тебя только не писать мне – я ненавижу письма, на самом-то деле, меня тошнит от того, что всё то же самое можно сказать вслух, а не отнекиваться, оставляя слова на бумаге. Подло получается. Зачем ты ушёл от неё? Меня пожалел? Не надо меня жалеть, я бывшая жена разбойника, сама как-нибудь справилась бы. Я сама леди Амальтею люблю и уважаю, и когда мы с ней в последний раз виделись, она просила быть к тебе добрее и терпимее, потому что ты сам свою душу истязаешь, сам себя наказываешь.
За всё время нашего брака ты ни разу не говорил, что любишь меня, и меня это ужасно бесило – именно поэтому я тогда на тебя орала постоянно, злилась. Я знаю, что я некрасива – и какая красота у почти что старухи? Подумать только, ещё десять лет, и я буду старухой!... А ты молод, тебе жить надо. Зря ты себя со мной связал, пожалел опять-таки. Это же ещё хуже, чем если бы ты просто меня тогда оставил. В тебе тоска тоже есть, но не такая, как моя. Она у тебя болезненная, будто боль глухая на твоём лице, а особенно – в глазах. Я такие глаза до тебя только однажды видела: когда Калли мой захватил революционерчиков каких-то, и вот главарь среди них был – мальчишка мелкий ещё совсем, ему восемнадцати не было… И я сразу поняла, что ты к леди Амальтее куда сильнее привязан, чем думаешь. А когда ты её в девушку превратил, и вовсе всё поняла – и не надо мне про то, что «магия выбирает сама, я всего лишь её посланник» — да хотел ты этого, хотел, что ты мне голову ещё морочить будешь… И именно поэтому она тебя тоже любит и жалеет. Принц – а что принц, ну да, она его тоже любит, и помнит… Да вот только не будет у неё никого, кто сделал бы для неё столько же много, сколько сделал ей ты.
Не держи на меня зла, как тогда я на тебя не разозлилась. Мне сейчас вообще прощения у тебя просить надо – за себя и за леди, за то, что ушла, ничего не сказав. Не злись на меня, так было нужно. Я хочу, чтобы ты, наконец, освободился от меня и перестал так мучиться.
И совет мой последний: шёл бы ты к ней, в лес. Мир людей не для тебя создан, и ты сам это прекрасно понимаешь, но не осознаешь, наверное. Тебе там место, а не тут – тут уж я как-нибудь сама справлюсь… Знай – я нашла мужчину в городе, за которого выйду замуж. Поразительно, да? Нашёлся чудак, который возьмёт в жены нищую страшную старуху-оборванку, без денег и образования. И бывают же чудеса на свете…
Я не скажу тебе «прощай», я говорю «до свидания». Я всю жизнь верила в чудо, и вот оно пришло – в лице леди Амальтеи и тебя. Верю же в чудо и сейчас – что, когда я умру, ты и леди возьмёте меня к себе в свой волшебный лес. И Лира не забудьте, он тоже этого заслужил».

— Три золотых и двадцать пять серебряных.
— Тьфу, грабеж…— ругнулась Молли Грюм, однако назначенную переписчиком сумму выплатила. Даже сдача какая-то осталась, с пяти золотых…
Она вышла на улицу. Ей повезло – это был первый свободный день с тех пор, как она обосновалась в городе. Часть рассказываемых ею новостей в письме на самом деле правдой не являются – никакого мужчины у неё нет, на работу поваром при какой-то левой матросской таверне она устроилась с огромным трудом, чуда как не было, так и нет. В принципе, всё было не так уж плохо, если только не думать о ближайшем будущем.
Она нежно погладила свой живот: он был не настолько большим, чтобы его нельзя было спрятать, но уже и не настолько маленьким, чтобы его можно было не заметить, если хорошенько приглядеться… Хотя кому в голову придёт идиотская идея – разглядывать живот немолодой женщины, которая – по всему видно – только недавно прибыла в город?
— Ничего, дорогой ничего, — произнесла она тихо вслух. – Спи. Для тебя ещё рано… Подожди пока биться.
Она повернула с основной улицы города, и оказалась в своём переулке. Голова сильно кружилась, поэтому для того, чтобы идти дальше, ей надо было куда-нибудь сесть – что она и сделала, присев на пустые ящики возле мясной лавки. «Всё паршивей и паршивей, — подумала она. – Так я и работать вскоре много не смогу…».
— Ну что? – спросила она негромко. – Эх, ты, не вовремя ж ты появился… Хороший у тебя отец. Плохого бы я не полюбила, правда? – И Молли хрипловато засмеялась. – А, знаешь, я ведь чуть ему не написала… Сижу, и будто кто уговаривает меня изнутри: «Скажи, скажи Шендрику, что у него сын будет…». Нет! Пусть не знает, пусть…
Она некоторое время помолчала.
— Наверное, кастрюли у него моей больше нет, — продолжала она задумчиво. – Отдал кому-нибудь… Зачем же оно ему с леди… И на лютне наверняка не играет. Ну да, он же ещё при мне случайно струны на ней порвал… Помнил лишь бы, папка твой, а там – хоть трава не расти…
Молли внезапно вздрогнула: об её ноги начал было тереться кот, один из тех бродячих, кто постоянно ошивается возле мясной лавки. Она тут же успокоилась, поняв, что опасность ей не грозит, и даже почесала пушистое отродье за ухом. Тот прикинул, что это тоже неплохо – конечно, если бы она угостила его мясом, было бы намного лучше, но нет так нет – и разомлел.
— Отдыхай, мальчишка, — вновь заговорила Молли, продолжая гладить трущегося об её ноги кота. — Пройдет много-много лет, ты вырастешь, станешь знатный, умный, красивый. Может быть, встретим его... и я скажу ему: «Это мой сын». Мой. Хотя откуда мы его встретим? Он, поди уже и к леди в лес ушёл…
Молли замолчала. Кот, поняв, что больше любви и ласку ему не перепадет, потерял интерес к этой странной женщине, сидящей на ящиках (и вот что она сидит тут?), и пошел куда-то своей дорогой.
— Как тихо, — внезапно произнесла Молли. — Словно на всем свете никого нет, только ты и я. Ты, да я, да мы с тобой...
По затылку потихоньку начинали бить дождевые капли, обещающие перерасти в крупный дождь. Молли встала: пора было идти на работу.
Её продолжала мучить совесть, что она не сказала Шендрику в письме о своём реальном положении на данный момент: в конце концов, он бы мог помочь ей деньгами хотя бы… Но тут же на смену этим мыслям приходили другие: ведь она же сама хотела отпустить его наконец, а как бы она это сделала, рассказав о своей беременности? Он бы тогда ни за что не ушёл к леди, а перерыл бы весь город, но нашёл её. А они и так друг с другом вместе намучались…
Нет. Справится как-нибудь сама.
В конце концов, всегда, когда приносишь чудо в жизнь одного, приходится жертвовать чудом другого, иногда даже и себя. А Молли Грюм… Молли Грюм подождёт. Ей не впервой ждать чуда: уж ждать-то она умеет, хорошо умеет.
======================================================
