Казалось, нет такой возрастной проблемы психологического плана, которая бы не затронула переходный возраст Эдит…по крайней мере, так ей казалось.
Она поднялась с кровати и, слегка шатаясь от слабости (болезнь все же давала о себе знать), подошла к зеркалу. Шапку ей пришлось на время снять – по настоянию доктора, утверждающего, что нынешняя простуда Эдит возникла по той причине, что она спит в кровати, не снимая своего головного убора. «Да что он знает», — зло думала Эдит: уж она-то точно знала, что это вовсе никакая не простуда, а обычное нервное, с недавней-то драки…
Без шапки Эдит выглядела очень…неожиданно. Светлые волосы были встрепаны и всклочены – давно пора бы их отрезать, на самом-то деле, Эдит терпеть не могла расчесывать их по утрам…но что делать, привычка. Тем более что ниже, чем до плеч, они не вырастут, а это тоже неплохо.
Она продолжала пристально разглядывать себя в зеркале. Морда мальчишеская, никакой мягкости черт лица, как у Марго, или очаровательной женственности, как у Агнесс – и не поймешь сразу, то ли это симпатичный мальчик, то ли страшненькая девочка. Нос картошкой, глаза слишком крупные и угрюмые, губы тоненькие, а на углу рта вдобавок пластырь. Когда ей снимут швы, на этом месте должен остаться маленький шрам. «Круто, блин, — мрачно думала Эдит. – Только этого и не хватало».
Она осторожно дотронулась пальцами до пластыря: он был теплый и слегка шероховатый на ощупь. Пластыри были не самым ужасной экзекуцией из тех, которым ее подвергали, но вид он портил ужасно – не так, как будущий шрам, но все же…
Насмотревшись на свое лицо, Эдит прокашлялась, а затем приподняла футболку, которую и вовсе потом сняла за ненадобностью – все равно одна дома, так что там…
По-прежнему доща дощой – даже Агнесс, которая была младше ее года на два, и то обладала куда более пышными формами, чем она и это в тринадцать-то лет! Эдит зло поджала губы, надела футболку обратно и пошла обратно в кровать – надо было заканчивать этот сеанс мазохизма, а то и так на душе паршиво…
Она легла обратно в кровать, с тоской посмотрела на часы и горестно вздохнула.

Как бы странно это не звучало, но Эдит любила свою внешность. Это был парадокс, учитывая то, что она девочкой была весьма пацанистой, но все равно – ей нравилось выглядеть эффектно, ей всегда хотелось выглядеть эффектно. О красоте она даже и мечтать перестала – она понимала, что красивей Агнесс или Марго она не станет…особенно красивей Агнесс.
Эдит безумно любила младшую сестру, и та отвечала ей тем же – если Марго, несмотря на свою заботу о девочках, все же куда ближе была к Грю, нежели к ним, то девчонки держались друг друга крепко и нерушимо. Да, они тоже обожали Грю – Агнесс стала почетной «любимой дочкой», приходящей в девчачий восторг от силы и мужественности своего папы, а Эдит – «любимым сыном», который старательно подражал Грю: она копировала его жесты, мимику, какие-то отдельные словечки и обороты, занималась мужской работой по дому...Но тем не менее более всего они общались как раз между собой, тянулись друг к другу, хотя общих интересов у них было и не так уж много…да что там общие интересы – они были вообще разные, если уж на то пошло: тощая злобная пацанка Эдит, постоянно устраивающая беспорядки в школе, бьющая мальчиков и учащаяся на одни лишь тройки (иногда Грю жаловался, что «когда я был маленьким суперзлодеем, моя мама знать не знала, что такое – ходить к директору, а с тобой двенадцать раз за полгода!»), и красавица Агнесс, любимица всей школы, хорошистка и просто обаяшка, приводящая мальчиков из своего и параллельного класса во влюбленный восторг. Эдит – высокая и тощая, Агнесс – низкая и…с формами; Эдит блондинка, Агнесс брюнетка; Эдит – хулиганка и дебоширка; Агнесс – пусечка и очаровашка; Эдит – боец, Агнесс – принцесса, нуждающаяся в защите…Список можно было продолжать и продолжать.
Тот день был для Эдит особенно неудачным: это была пятница, а по пятницам ей никогда не везло – хотя бы потому, что в этот день их класс занимается в бассейне, а это вызывало в свою очередь ряд мучительных комплексов у девочки: на фоне своих одноклассниц она казалась недоразвитым мальчишкой, но никак не красивой девушкой. Девочки Эдит не любили: мало того, что она их постоянно задирала, а самых неприятных обстреливала из водных пистолетов или приклеивала им к волосам жвачки, так она еще и смела выглядеть как мальчишка, а это уже совсем нонсенс!...Прямо шутить над ней никто не решался – все знали, насколько хорошо она умеет драться, поэтому если и смеялись над ней, то в стороне между собой. Эдит об этом знала, но ни разу не ловила их на обсуждении самой себя, поэтому ей приходилось терпеть, сжав зубы.
Но это было не самое страшное из того, что с ней произошло.
Эдит ждала Агнесс с уроков – та задержалась в классе, чтобы что-то обсудить с преподавателем, как откуда-то со стороны коридора раздался задорной мальчишеский возглас:
— Ого! Вы посмотрите, как здоровая дылда идет!
Вышедшая из класса Агнесс взяла сестру за руки – чтобы удержать ту от очередной драки. Сестра сжала от злости кулаки, но на провокацию пока не реагировала.
— Ну ничего себе, какая это здоровая дылда! Она метров тридцать наверное ростом!
— Заткнись, шпендель, — рявкнула в сторону задиравшего ее мальчишки Эдит. – Сам-то до стола допрыгнешь, карлик?
— Ребят, вы посмотрите, — мальчик же и не думал останавливаться, — как она кряхтит! Как старуха восьмидесятилетняя, настолько она здоровая и жирная, дылда эта!
Тут Эдит хотела броситься на несносного идиота с кулаками, но внезапно Агнесс, которая до этого держала сестру за руки, подбежала в сторону мальчика и со всей силы дала ему звонкую пощечину. Эдит остолбенела.
— Еще раз обзовешь мою сестру – я тебя в корочку закатаю, понял, кретин! – яростно и звонко бросила ошалевшему от такого удара мальчику Агнесс.
Вокруг них собиралась толпа из школьников: они шушукались между собой, хихикали, кто-то что-то громко кричал Агнесс и мальчику – в общем, интерес общественности был повышенным (и ещё бы, такая развлекуха)…
— Агнесс, брось сморчка, пойдем, — сказала Эдит, подходя к сестре и с презрением глядя на парня из-под надвинутой на брови шапки.
Они уже развернулись для того, чтобы уйти, как мальчик с горящими от злости и обиды глазами ударил Агнесс тяжеленным энциклопедическим словарем. Та согнулась, схватившись за голову, и обязательно опустилась бы на пол, не поймай ее Эдит. Среди школьников прошел удивленный ропот: кажется, что-то будет…
— Получила, дура! – злобно выпалил мальчишка. Эдит посмотрела на него, и мальчик невольно напрягся: кажется, сейчас что-то будет…

— Эй!
Вопль Агнесс разбудил Эдит: она повернула голову и увидела свою довольною жизнью сестру.
— Зачем ж так орать-то…— Эдит уронила голову обратно на подушку: все еще очень хотелось спать.
— Ой, прости, я тебя разбудила?
— Ну как бы да. И меня бесит, когда ты так делаешь.
— Ой, прости…
Агнесс замялась, и в ее огромных и прекрасных глазах показался подозрительный блеск. Так, только не женские слезы!
— Что ты тут делаешь, кстати?
— А я пораньше отпросилась, к тебе. Вот. – И Агнесс бросила сумку на пол. – А я такого плюшевого единорожика в магазине видела!...

— Отлично, — мрачно произнесла Эдит. – Это какой по счету будет?
— Нуу, я же не купила его в итоге...Как ты себя чувствуешь?
Легкомысленность в голосе Агнесс сменилась на абсолютную серьезность и даже некоторую тревогу. Эдит дернулась: вот сколько лет они с сестрой общаются, а все равно никак привыкнуть не может…
— Нормально, — бросила она, отворачиваясь к стене.
— Нет, не нормально, раз так говоришь! Дай посмотрю на ранки!
— Отстань, я спать хочу!
— Спорим, что ты даже не пыталась себя мазать зеленкой!
— Да на кой ляд мне это?!
— Эдит!
Голос Агнесс стал строгим-строгим, совсем как у Марго. Эдит вяло улыбнулась: было забавно наблюдать сестру, когда ты сердилась – ей это удивительно не шло, и моська ее становилась больше капризной, чем грозной. Увидев ухмылку сестры, Агнесс нахмурилась еще сильнее.
— Ну ты дурочка, что ли! Хочешь, чтобы твоей щекой эскулапы занимались? Тебе прошлого раза мало было, когда тебя ножницами защемили!
Эдит немного подумала и, придя к выводу, что на сей раз придется признать правоту сестры, печально вздохнула:
— Ладно, давай сюда свою зеленку…

Эдит: четыре шва (два внешних, два внутренних), «асфальтовая болезнь» (ссадины как от падения со скейтборда) и ушиб правой лопатки. Больше всего её беспокоил тик в левом веке, но пф, жить можно.
Мальчик, некто Сэнди Глост: разбитый (хм, или сломанный) нос, та же «асфальтовая болезнь» и выдранные клоки волос. И ещё огромная ссадина под коленкой — она хотела заехать ему чуть повыше, но и так неплохо. Эдит была готова поспорить, что теперь его мамочка наверняка бегает возле него и всячески пытается накормить и утешить. И наверняка скоро отпустит в школу.
Было кое-что похуже всех этих злоключений, на самом-то деле. Например, общение с невероятно тупыми врачами, которые — ладно они анестезию делать не умеют, так они ещё и рентген не предлагают, и зелёнку полчаса ищут (с зеленкой, кстати, отдельная история вышла — они её запрятали; и хорошо, что Грю вовремя появился и отвоевал её у них...), защемили ножницами нижнюю губу при попытке зашить Эдит рот, всадили ей шприц мимо вены... "Весёлые ребята, — зло думала Эдит. — Лучше бы я сама себя лечила".
И это уже не говоря о том, что заплаканная Агнесс, подбегая к чинно прогуливающимся дежурным, обсуждающим то, как весело они вчера отвисли на офигенной пьяночке, с призывами о помощи, получила ответ в духе «А это не наша территория, мы за неё не отвечаем! И не заляпайте кровью пол, пожалуйста, нам же мыть потом!». То, что у дерущейся девочки разбито лицо и она вжимает в стенку окончательно охамевшего ублюдка, не помешало им пройти мимо.
Вскоре в больницу к Эдит прибежала мама побитого ею мальчика. Кажется, она пыталась возмущаться некультурным поведением девочки и даже грозилась подать на нее и ее родителей в суд, но после короткого разговора с Грю она почему-то передумала.
Впрочем, Эдит тоже довольно сильно досталось от Грю.
— Ну и какого черта это надо было делать?
Девочка вжалась в кровать. Иногда гнев Грю не казался ей смешным.
— Он ударил Агнесс, — тихо ответила она. Выражение лица Грю изменилось, он опустил плечи и спокойно спросил:
— Сильно?
— Угу, энциклопедией…Толстой такой.
— Эдит, это, конечно, первый случай, когда я полностью одобряю твой порыв набить морду мелкому хаму, но все-таки вы зашли слишком далеко.
— Я понимаю…
— Силу надо все-таки рассчитывать, понимаешь? А если бы ты ему голову разбила?
— Не разбила, не обо что было.
— Отлично! А так ты бы и меня подвела под суд, и парня искалечила! Я понимаю, что мозги у него не вытекут, нечему, но головой-то хоть немного надо думать!
— Да, я знаю…
— Это вообще я его первая ударила, — внезапно произнесла Агнесс, до этого тихо стоящая в стороне. – Он потом мне ответил, а Эдит пошла меня защищать…
— Тебе можно, — отмахнулся Грю, — ты ему нос не сломаешь, в отличие от. Правда, Эдит?
— Ну я больше не буду, — устало отвечает ему девочка и откидывается на подушки.
Дальнейший разговор был бессмыслен.

Агнесс вертелась вокруг Эдит: что-то делала, мазала, давала лекарства, убиралась в комнатке, прибирала разбросанные вещи и говорила, говорила, говорила…Эдит нравилось слушать рассказы сестры – то, о чем она говорила, совсем не было похоже на сплетни ее одноклассниц, которые только и умели, что обливать грязью за спиной друг друга. Нет, это были какие-то потрясающие милые зарисовки на тему того, что Агнесс видела за день, что чувствовала и насколько этот мир вообще прекрасен.
— За тобой записывать надо, — улыбаясь, говорила обычно Марго.
— Ну нет, а потом кто-нибудь возьмёт эту дурь и обнародует, — обиженно надувала губки Агнесс, польщенная, впрочем, таким комплиментом от сестры.
— А я б обнародовала…— задумчиво завершала разговор Эдит, на что Агнесс фыркала и пряталась под одеялом.
В последнее время она взяла на себя все заботы по дому: с тех пор как вернулся Вектор, Грю было несколько не до того, а Марго помогала ему и Нефарио в лаборатории. Поначалу домашние заботы вместе с Агнесс разделяла и Эдит, но с того момента, как она подралась и у нее поднялась температура, она, разумеется, не могла делать ничего такого утруждающего. На выходных к ним домой, впрочем, приходила миссис Грю, которая искренне обожала своих внучек, и по мелочи помогала ей – но то было на выходных, да и то не всегда. Впрочем, Агнесс нравилось работать по дому: как она говорила, ей нравилось чувствовать себя занятой.
«Счастливая, — думала Эдит. – А я сейчас ничем не занята. И вообще ничего не могу».
— Ой, вот я дуреха, — хлопнула себя по лбу Агнесс. – Я вспомнила, что я тебе хотела подарить!
Она полезла в свой рюкзачок, достала оттуда тетрадь по географии и вытащила из нее желтый листок бумаги, который она протянула Эдит с широкой улыбкой на губах.
Это был очень милый рисунок, на котором был изображен розовый котенок в розовой шапочке, позади которого валялась кверху лапами побитая крыса с крестиками вместо глаз. У розового котенка было победное выражение лица и пластырь на щеке, а еще его целовал в больную щечку синий котенок с черным хвостиком на голове. Внизу была красивая подпись: «Самому храброму воину».
У Эдит в горле от счастья застыл ком, и она посмотрела на Агнесс.
— Тебе нравится? – спросила она, глядя сестре в глаза: было видно, что она очень беспокоилась.
— Да, очень, — не сразу ответила Эдит. – Спасибо тебе.
Агнесс подпрыгнула на месте от радости и от всей души обняла сестру.
— Это тебе спасибо, — абсолютно серьезным голосом сказала она. – За то, что завалила большую подлую крысу.
Эдит улыбнулась.
— Скажи, я очень страшная? – внезапно спросила она Агнесс.
— Что?...— Та отодвинулась и посмотрела на нее совершенно ошарашенными глазами.
— Ну, я, — повторила Эдит. – Просто…этот пластырь все уродует.
— Да хватит тебе глупости говорить! – махнула рукой Агнесс. – И никакая ты не страшная, просто заспанная.
— Агнесс, я серьезно. – Выдержав паузу, Эдит с трудом, но все же выдавила из себя: — Мне надоело чувствовать себя уродом.
— Эдит, — Агнесс подвинулась к ней и крепко ее обняла; та уткнулась девочке в плечо. – Ты красивая, правда красивая. Только своеобразная. Вот будет у тебя шрам – будешь настоящим мальчишкой! Тебе он так пойдёт!

— А я не хочу быть мальчишкой. Я тоже…
— Эдит, ну не все же быть одинаковыми, правильно? Ты тоже красивая, только по-своему.
— Угу, скажи это остальным.
— Ну ты что, не веришь мне, что ли?
У Агнесс снова заблестели ее огромные карие глаза. Паника детектед!
— Верю, — ответила Эдит.
— Ну вот! А я говорю, что ты красивая. И Марго так считает. Ты можешь есть и не толстеть, тогда как остальные так не могут.
— Зато у них фигуры красивые.
— Угу, когда не жирные. А еще ты натуральная блондинка, и у тебя очень милые веснушки.
— А волосы жиденькие и секутся. Да и веснушки тоже все лицо портят…
— А еще у тебя глаза красивые…— задумчиво произнесла Агнесс, вглядываясь в лицо своей сестры.
Эдит немного остолбенела. И это Агнесс говорит ей о красивых глазах? Агнесс, у которой огромные и карие выразительные очи, в которых тонут все без исключения? Агнесс, у которой фигура для тринадцати лет такая, что ууух? Агнесс со своими роскошными черными густыми волосами и нежными чертами лица? «Нет, это все какой-то исключительный бред», — думала Эдит. Но вместо этого она посмотрела сестре в глаза и спросила:
— Правда?...
— Абсолютнейшая.
Они замолчали. Эдит уткнулась Агнесс в плечо, та гладила ее по волосам, периодически улыбаясь каким-то своим мыслям. Эдит в это время к ней не лезла – частично потому, что это бесполезно, и дальше односложных «а я о своем думаю» не заходило, а частично потому, что это просто не приходило ей в голову – выведывать мысли сестры. Вполне достаточно того, что она просто улыбается. И улыбка у нее теплая, светлая, хорошая…
— Давай я тебе стихи почитаю?

Марго пришла в комнату довольно поздно: после школы она не заходила к себе, а сразу отправилась в лабораторию к Нефарио и пробыла там вплоть до самого вечера. Оторвалась лишь тогда, когда Грю, ругаясь и чертыхаясь, взял ее за шкирку и отвел на кухню, чтобы та хотя бы что-нибудь съела.
— Я пойду за девочками, позову их, — сказала Марго, поднимаясь из-за стола.
Когда она зашла в комнату, она слегка улыбнулась: Эдит с Агнесс спали на полу, — точнее, даже не на самом полу, а на разложенном одеяле; возле них валялась тетрадка со стихами, которые Агнесс коллекционировала, а сами они держали во сне друг друга за руки.
Марго накинула поверх них одеяло и бесшумно вышла из комнаты: пожалуй, не стоило будить девочек из-за такой мелочи, как ужин.
======================================================
