- ...я абсолютно серьёзен, как Вы могли заметить.
Рафаэлю не нравилась ни хитрая улыбка его таинственного компаньона, ни его обходительные манеры, ни вкус дьявольски гадкого пойла, поданного ему в этом сомнительном заведении. Хотя, конечно же, правильнее было бы сказать, что на самом деле ему не нравился этот юноша... Седрик. Как показывала практика, именно такие субъекты продавали информацию всем подряд с лёгкостью рыночного торговца.
Но подтверждение необыкновенного происхождения этих девочек.
Но недоверие.
Но рабочий интерес.
Но чёрт его знает, что это за человек, Седрик.
- Позвольте-ка прояснить, - он наклоняется через стол и замечает быструю, слегка нервную улыбку своего собеседника. - То есть Вы провожаете меня на то место, где эти девчонки должны сражаться с монстрами из другого мира?
- Ничего не могу обещать. Я просто видел это тогда, в тот день.
- Ага.
- И, мне показалось... впрочем, наверное, только показалось - что они так и не справились с этим проходом. Я в этом не разбираюсь, ведь это Вы - специалист по мистическому в нашем мире.
- Что ж, Ваша правда. Значит, около десяти, возле Вашего магазина?
- Верно. Я Вам покажу дорогу, это недалеко.
- Благодарю за поддержку.
Они пожали друг другу руки, и Рафаэль поймал себя на мысли, что взгляд у его собеседника... какой-то не такой. Неужели ему снова мерещатся в глазах Седрика вертикальные зрачки?
Мутное дело с этими ведьмами из Хитерфилда. Нет, Рафаэль Силла привык ко всему за годы своей карьеры, но он понимал, что что-то здесь не так. Конечно, самое великое задание в его жизни, возможная разгадка проходов между мирами... но ощущение от всего произошедшего оставалось дрянное. В том числе и от этого неожиданного информатора, заведующего букинистическим магазинчиком.
Впрочем, тут надо ориентироваться по ситуации. Возможно, как раз в этом парне и нет никакой мистики.
И Рафаэль Силла, агент Интерпола, по совместительству - учитель информатики, завёл мотоцикл и поехал в сторону своего нынешнего местопребывания.
Он долго не мог отделаться от мысли, что Седрик провожает его спину холодным взглядом с вертикальными зрачками и победоносной усмешкой на тонких губах... хотя как он может быть в этом уверен, если он его не видит?
Нет, определенно что-то не так с этим парнем. Надо будет во всём разобраться.

А Седрика изнутри переполняла гордость за свою находчивость: он, кажется, нашёл способ избавиться от докучливых Стражниц Кондракара. Принц определенно будет им доволен.
======================================================
