В этой лысой лягушке было столько света, что хватило бы на целый лес. Столько тепла, прятавшегося в беспомощных ручках и ножках, что греет лучше любого жаркого солнца. А ещё он был такой беспомощный и так смотрел на мир своими странными светлыми глазками, что Кала невольно вспоминала того, кто погиб до него.
— Тихо-тихо, маленький, — качала его она. – Мы улетим с тобой далеко-далеко, выше самого большого дерева, выше всех птиц.
Маленький поднимает светлые глазки и смешно лопочет, смешнее детеныша бабуина. У него там все так разговаривают смешно? Какие у него волосики на голове, думала Кала, продолжая качать, какие глазки. Ласковый, он такой ласковый, как будто настоящий её детеныш. Ну и что, что страшненький?
— Мы с тобой вырастем большие-большие, — Кала не умела петь, но то, что она ему говорила, было лучше любой человеческой песни. – Ты станешь сильным и мудрым, как Керчак. Сильным-сильным, это несомненно.
Радость расползалась улыбкой по детскому личику маленького спящего Тарзана.

Пот золотыми каплями падал вниз, на землю, капля за каплей. Ещё немного, думал Тарзан, и я умру от этой жары, совсем умру.
— Давай ещё, у меня не получается, — жалуется он Терк.
— Ну ты ваще даешь, — веселилась Терк, облизывая потную ладонь. – Смотри, по дружбе тут с тобой от жары пыхчу.
— Пожалуйста, — просил он. – Не получается.
Терк лишний раз уговаривать не пришлось.
От земли, лицом в которую упал Тарзан, гадко пахло поражением.
Ничего, я справлюсь, правда, справлюсь, думает он.

Джейн смеется длинно и чисто, как зима, которую Тарзан видел только на этих с-лай-дах. Она сама как зима, думает он, длинная и чистая.
— …ты не поверишь, этот герой – он такой сильный, такой смелый! – восторженно рассказывает о каком-то человеке – Тарзан его не знает, только то, что он живет где-то в КНИГЕ; он не знает, где это.
И руки у неё тоненькие и белые, как зима, которую он тоже не видел.
— Я хочу быть с тобой, Джейн, — выдыхает он. – Скажи, я тоже сильный?
Она улыбается смущенно и глаза отводит, куда-то туда, в сторону.
— Сильный, — говорит она. – Но по-другому сильный, не как он.
Значит, слабый, думает Тарзан, и птицы в его голове замолчали после этого.
— Тарзан, что ты, я ведь совсем не то имела в виду! – говорит она быстро, взмахивает руками и пытается его догнать.
— Неважно, — говорит он.
И его слезы потекли вниз холодными и неприятными снежинками.

Дождь сильно бил труп Керчака градом маленьких водяных ударчиков. Тарзан был готов расплакаться и расцарапать себе в кровь руки до локтей, настолько плохо было от смерти Керчака.
— Как мышки бегают, — говорит он Джейн. – Смерть… это плохо.
Немного мутило, когда думал, что Керчак свой бой проиграл, такой большой и сильный, которого боялся все детство – и проиграл.
А он – проиграл ли?
— Теперь ты вождь, Тарзан, — шепчет Кала и едва не плачет, совсем как че-ло-век.
Терк мотала головой, и по подбородку у неё текла слюна от горя.
Победил?...
— Я вожак, — говорит Тарзан Джейн. – Теперь я от них никуда не уйду.
Лунный луч прорвался сквозь облако, и царапнул собранное и серьезное лицо Тарзана.
Кажется, да, теперь победил.
======================================================
