Сидеть неподвижно на тоненькой простынке, кожицей отделяющей мокрое тело от холодного камня – задача совсем не из легких. Цисси немного с ней справляется: в отличие от Андромеды, она всегда была спокойной девочкой и не ерзала на месте, раздражая взрослых. Однако сейчас даже ей, такой терпеливой и кроткой, становилось некомфортно, скучно и холодно: когда кожа её высыхала, девочку вновь окунали в ванну. В эти моменты она могла хоть немного размяться, согреться, а ещё – отвлечься от нудного, тоскливого и пугающего процесса рисования.
- Ты снова подняла голову! Цисси, сколько можно повторять, сиди нормально!
Цисси вздрогнула и приняла прежнее положение тела: в самом деле, она так крепко задумалась, что её голова невольно поднялась наверх. Так ей было удобнее: шея не так болит, спина не напряжена, мокрые волосы не щекочут нос… Почему бы ей не сесть по-другому? Неужели Цисси испортила бы картину, если бы развалилась в кресле, а не сидела, по струнке выпрямив спину и напряженно держа голову в одном положении?
Если бы рядом с ней стояла мама, то Цисси, безусловно, озвучила свой вопрос. Но это Белла, а с Беллой шутки плохи. С Беллой вообще всё плохо: чуть что ей не по нраву – она начинает орать или становиться такой страшной, что даже мама, сильная, непрошибаемая мама пасует перед ней.
Цисси боялась Беллу. Цисси ненавидела её.
Но поделать ничего не могла: не вставать же сейчас с места, пока Белла её рисует. Она может испортить картину, но это не так страшно, как то, что с ней сделает… вернее, что будет говорить ей Белла, если она это сделает.
Ох, как же ей плохо сейчас. Может быть, она упадёт в обморок, и Белла забудет про эту дурацкую затею с картиной? Они ведь так уже часа четыре сидят, если не все двенадцать…
- Отлично. На сегодня всё. – Белла заткнула кисточку за ухо: Цисси смотрела на неё, на её густые вьющиеся волосы, собранные в кривой пучок, на испачканные краской руки и пыталась сопоставить этот образ с той мрачно-роскошной Беллатриссой, которую она знала. – Ты молодец, милая.
Цисси немного расслабилась, но не шевелилась. Напротив, сердце сжалось ещё сильней, став, по всей видимости, маленькой дрожащей точкой где-то в груди: конец рисования ещё не означал конец экзекуции. Белла никогда не отпускала сестру сразу: сначала она к ней подходила (как сейчас), проводила горячей рукой по мокрым и холодным плечам испуганной Цисси (как сейчас), наклонялась к ней, распуская свои волосы, и те буйным папоротником падали ей на лицо. Затем она обнимала её (вот как теперь: Цисси дрожала, смотрела на длинные пальцы с крупными ногтями и не знала, куда деть свой взгляд), одной рукой спускаясь вниз, пока подушечка большого пальца не дотронется до розового соска сестры. Иногда она, словно в задумчивости, проводила пальцем по кругу, и тогда Цисси нервно прикусывала губу, чтобы не заорать от ужаса и не выдать своё сбивающееся дыхание. Сегодня Белла, впрочем, так делать не стала: она властно взяла Цисси за подбородок, повернула её лицо к себе и долго смотрела на неё своими крупными темными глазами, пока Цисси дрожала и мерзла от холода.
- Оденься поприличнее, сегодня вечером мы едем в гости, - наконец произнесла она, и Цисси выдохнула: слава Мерлину, обошлось. Не будет никаких истеричных слез, крепких рук Беллы, вцепившихся в плечи Цисси, не будет унизительного чувства стыда и потеющих ладоней… Все закончилось благополучно, и теперь Цисси наконец может идти в свою комнату и забыть об этом кошмаре до следующего дня – а там Белла обещала уже закончить работу, и тогда она наконец-то освободится от необходимости сидеть голой на тонкой простыне и терпеть страшный взгляд своей старшей сестры…

Рука Беллатриссы скользнула вниз по животу, и Нарцисса вздрогнула от неожиданности и лихорадочной паники: сестра вовсе не собиралась её сейчас отпускать.
======================================================
