Хватит!
смотреть на меня с укором,
исполненным гнева богов.
Хватит!
говорить, что уже не получится
слепить из меня человека.
Хватит!
говорить, что нужно ввести запрет
на слезы собственных детей
когда те протягивают вам
свои исцарапанные ножницами кисти,
а вы не замечаете в упор.
Я прошу вас,
мама,
папа,
брат,
сестра мои, -
пожалуйста, остановитесь!
Ну в чём я виноват?
Что родился таким
кривым,
бездушным,
с мозгами вместо живого сердца,
или, напротив, мягкой,
плаксой,
вместо стального стержня внутри -
жижа из впечатлений прошлого?
Я знаю, что вы меня любите,
Умом понимаю, что это -
не просто так.
Ответьте тогда, за что же вы,
при всей своей любви,
обходитесь со мной вот так?
Неужели так приятно быть
участником кошмаров детства,
главным пугалом,
неизбежным,
неумолимым,
не прощающим ничего?
Смотреть на меня с обидой
из черного коридора,
в пролете комнаты застыть
и говорить устало:
"Мой сын, я недовольна!"
"О дочь, а я-то думал,
ты-то справишься;
ведь малость то, а ты!...".
Неужели это так приятно, Господи?!
Как вы говорите мне, что я плохой,
когда не знаете,
насколько я хороший!
Какие дети после этого, о боже!
Какие африканские сироты,
когда же изнутри
путь прогрызает
горечь и обида?!

И знаете что,
мои папа и мама,
сестрёнка и братик...
Мне хочется стать хуже,
чем я есть:
вести себя непристойно,
нарочито,
с девочками спать
и мальчиками,
изменяя им направо и налево,
уйти пешком в Тибет,
случайно огибая Муром,
чтоб на взбешенное
"Ты редкостная дрянь!"
ответить честно:
"Да, я знаю.".
И чтоб не плакать, думая,
за что же так со мной.
А, может быть, напротив,
стать хорошим,
возможно, более успешным,
чем мамин идеал
и папины мечты,
учиться на отлично,
лет в восемнадцать идти работать,
и не куда-нибудь, а там,
где попорядочней и по-престижней.
Возможно, только лишь тогда
ты полностью меня полюбишь,
мама,
папа.

"Плохие дети", говорят, сироты,
беспризорники
и трудные подростки,
абстрактное зло,
хаотичное -
трикстер.
Но это всё не так.
Зло - не мировой террор,
и не какой-то там
метеорит,
грозящий уничтожить мир,
и даже не тот уличный хулиган,
обижающий ваших деток.
Зло форму имеет
спокойных ребят (раздолбаев сущих)
отличников, лапушек (проклятых двоечников)
знающих каждый урок (не знающих ничего)
в костюмчиках гладких и темных (в дырявой джинсе и полосками фенек)
в очках и бесцветными лицами (пирса и шрамы на руках,
как раз на том же месте, где и вены)
живущих у мамы с папой (обитающих вечно на вписке)
идущие по головам к мечте (дурную компанию основавшие)

- бойтесь вот их,
не знающих,
насколько они хорошие.
Во сне у каждого
тёмный пустой пустой коридор,
человек с двумя спинами,
разочарованные глаза
и слова бессердечные:
"Ты мог бы быть и лучше для меня"
"Ты слаб и глуп; ты не стараешься".
"Мне проще б было без тебя"
"Какая редкостная тварь!"
А смысл всё один:
"дитя, мы недовольны.
Ведь ты совсем не тот,
кто нужен нам".
======================================================
