— Я этого не вынесу, — трагически произнесла Ариэль и стукнулась лбом об стол. — Умру в расцвете лет, и вы будете виноваты, так и знайте.
— Чего расклеилась, копуша? — грубовато одернула её Одри, одной рукой отстегивая подтяжки, а второй обмахиваясь тоненькой книжкой из серии «Арлекин». — Нам тоже домой хочется! Думаешь, одна такая?
Белль вздохнула и тоскливо посмотрела в пыльное окно. Там, снаружи — солнце, ветерок, веселые полуголые люди, мороженое и благодать. Идеальный день, чтобы сидеть в душной редакции и доделывать выпуск газеты. И ведь можно было отложить на понедельник, но шефиня, стервозная Элла-Круэлла (как называли её за глаза сотрудники), отправилась в типографию и потребовала, чтобы девчонки дождались её. В субботу.
— А пока доделайте гороскоп, — бросила она и водрузила на нос темные очки. — Хоть развлечетесь немного!
Одри показала спине шефини средний палец, и Белль впервые в жизни была с ней солидарна. У неё тоже были планы на выходные: нужно было помочь отцу подготовить проект для презентации, прибраться в доме. Гулять она, в отличие от коллег, не собиралась, но зато рассчитывала почитать в тишине, а не дергаясь в переполненном метро... И вместо этого вынуждена вместе с остальными сидеть в душном офисе, ждать возвращения Эллы, и тогда возможно (но совсем не обязательно) их отпустят на все четыре стороны.
— Может, ну его? — спросила Одри. — Скопируем из старого и айда по домам. Всё равно их никто не читает.
— Зато их читала Круэлла, — строго произнесла Белль. Она сидела перед компьютером, и девственно белый новый документ приводил её в отчаяние. — И вообще, надо разобраться с этим поскорее, чтобы освободиться и спокойно уйти.
— Ну ладно, — вздохнула Одри, откидывая на спину тяжёлые чёрные волосы. — С чего начнём? Кто там первый идёт, Телец?
— Овен, — поправила Белль. — Примерно с конца марта по начало апреля.
— Так это же наш Аллади, — жизнерадостно воскликнула Ариэль. Она сняла майку и сидела в безвкусном (по меркам Белль) фиолетовом купальнике. — Я его резюме видела, когда разбиралась в документации.
Белль слегка улыбнулась: Аллади, пожалуй, был самым милым из молодых людей, работавших в редакции. Он пока учился в школе, но, несмотря на занятость, заказы разносил исправно: утром приходил за книгами и документами, а вечером бесплатно разъезжал по городу и раздавал их по месту прибытия. В общем, он был умным, шустрым и вежливым, так что даже мутное происхождение не мешало Белль относиться к нему благосклонно.
— Тогда надо что-нибудь приятное написать, — решила Одри. — Ну, типа: «Этот месяц для Овнов окажется удачным во всех сферах жизни».
— Ага! — закивала Ариэль, пока Белль набирала первую фразу. — «Вас ждёт невероятное финансовое повышение на работе, а также встреча с таинственной незнакомкой...»
— На базаре, — хихикнула Одри.
— Да хоть где! «Главное, не упустите шанс: ситуация сложится в вашу пользу, и всё зависит лишь от вашей храбрости!»
Белль быстро печатала под диктовку. Надо сказать, отсутствием фантазии она не страдала, но ей было непросто привыкнуть к ритму жизни среднего журналиста. И уж точно она не могла сходу выдавать кучу идей, как это сейчас делали её коллеги. Зато умела быстро печатать, а это — прекрасное качество для секретаря.
— Отлично, — произнесла Белль, закончив. — Дальше у нас Тельцы.
— Тиа, — утвердительно кивнула Ариэль и открыла пошире окно. — Точно знаю, к ней сюда подруга на днюху приезжала.
— Да ты что? Серьезно?! — в один голос воскликнули Одри и Белль.
Несмотря на то, что Тиа была ровесницей большинства сотрудников, она уже руководила отделом печати, чем вызывала у многих легкую зависть. Трудолюбивая, исполнительная, она умудрялась успевать везде и переделать с десяток дел в минуту, однако это не помогло ей приобрести друзей. Одни побаивались её, другие не любили, считая амбициозной властной карьеристкой. В их отделе только Белль любила Тиану, считала ее талантливой, усердной и обходительной — а что может быть лучше хорошей коллеги? Тем более пробившейся на такую должность с низов — Тиана ведь начинала как уборщица! А теперь — начальница, про ориентацию которой ходят подозрительные слухи.
— Ну, успокойтесь, — Белль резко одернула приятельниц. — Надо придумать, что про Тельцов написать.
— Напиши: «Тельцам в этом месяце стоит обратить внимание на личную жизнь и задуматься о дальнейшем жизненном пути», — пожала плечами Одри.
— И отстать от бедных журналистов, — хихикнула Ариэль.
— Про личную жизнь — это хорошо, — кивнула Белль, пропустив мимо ушей последнюю реплику. — Можно ещё добавить: «Этот месяц для Тельцов будет полон сложностей и проблем, которые потребуют немедленного принятия решений». Или что-то вроде.
— Как-то... неграмотно, — скривилась Одри. — Ну да ладно, сойдет.
Белль промолчала: в отличие от раздолбайки Одри у неё была стопроцентная грамотность, и редактировать материал для постоянных колонок приходилось именно ей.
— Кто у нас дальше, Близнецы? — спросила Ариэль. Она пошарила на стеллаже с папками, где Элла-Круэлла держала заначку, и с довольной улыбкой выудила едва початую бутылку коньяка. — Я только Рапунцель из соседнего отдела знаю.
— Может, не сейчас? — ледяным тоном произнесла Белль, буравя взглядом бутылку.
— Ой, да брось ты, зануда, — сказала Одри, придвигая Ариэль стакан с остатками колы. — Такую бредятину только под коньяк и писать. Ты, кстати, будешь?
— Нет, — отрезала Белль, повернулась обратно к экрану и вздохнула: похоже, дальше ей придется работать одной.

— «Водолеям нужно вернуть долги, иначе Дева их забодает до смерти...»
— Класс! — пьяно хихикнула Ариэль, прикрывая раскрасневшееся лицо узкими ладонями. Белль смеялась вместе со всеми и правила последнее предложение: пожалуй, Деву тут лучше не упоминать, не то Круэлла им голову оторвёт.
Разумеется, она не устояла и приложилась к коньяку. Голова от жары гудела, работать не хотелось совершенно, а от запахов раскаленного асфальта, пота и знойного летнего воздуха клонило в сон. К вечеру духота немного спала, но девушки вошли во вкус и наперебой составляли смешные и дурацкие гороскопы.
— А почему ты всё-таки не напишешь о Львах, что они козлы? — Одри отправила под стол третью опустошенную бутылку.
— Ну нет, это совсем уж несерьезно, — со смешком ответила Белль. Она, конечно, терпеть не могла репортера из отдела «Горячих новостей», самоуверенного напыщенного красавчика Гастона, но её самообладания хватало, чтобы не смешивать это с работой. — Мы и так Львам едва ли не смерть пообещали.
— А что у нас в Рыбах? — неожиданно спросила Ариэль. — Я Рыбы.
— Рыбы... — Белль прокрутила страницу вниз. — А про Рыб и нет ничего пока. Они последние остались.
— Слушай, а напиши, что у Рыб в августе будет свадьба, — серьезно заговорила Ариэль. — Я замуж наконец хочу.
— Какой замуж, мать, — грубо одернула её Одри. — Вы с Эриком только съехаться успели!
— Да папа меня достал, — хлюпнула носом Ариэль. — Пристаёт и пристаёт со своим нытьём. «Он тебе не пара, он тебе не пара...» Надоел! Свадьбу хочу!
— Давай я просто напишу, что у Рыб в августе всё будет замечательно, ладно? — предложила Белль, с сочувствием глядя на несчастную Ариэль. Её собственный отец был очень добрым и лояльным человеком, так что она не представляла, каково это — жить с деспотичным родителем, который то и дело вмешивается в твою личную жизнь. Однако это не мешало ей сопереживать бедняжке.
РЕКЛАМА

И вообще с некоторых пор она с большей симпатией относилась к коллегам. Раньше Белль держалась особняком: приходила в редакцию, делала свою работу и молча слушала разговоры девчонок из разных отделов, попутно отбиваясь от ухаживаний туповатого Гастона. Она не очень любила совместные посиделки и всегда отказывалась сходить выпить в каком-нибудь баре, но теперь думала, что, наверное, зря. Раздражавшая своей грубостью и бестактностью Одри оказалась отзывчивой и умной девушкой, легкомысленная Ариэль — доброй и талантливой, а в том, чтобы расстегнуть две верхние пуговицы неожиданно душного платья, не было никакой трагедии и нарушения субординации.
Как и следовало ожидать, Элла-Круэлла не вернулась. Вместо этого она позвонила в редакцию и елейным тоном попросила «душечку Белль» проследить, чтобы Одри с Ариэль работали, а не валяли дурака. Белль согласно мычала в трубку, но после разговора они втроем долго и бурно перемывали кости мерзкой стерве, которая своими капризами загубила их заслуженный выходной.
Впрочем, на поверку дела обстояли не столь ужасно: в тайнике Эллы оставалось ещё немного вина, а Одри вовремя вспомнила, что нужно ещё отредактировать новости в «Зеленых фактах» и присланные Джейн Портер материалы о зоопарке.
— Ну что, — Белль похрустела пальцами и открыла первую статью. — Ариэль, наливай!
======================================================
