Все в доме Лэгансов слышали каждое неловкое и случайное движение Кэнди, но никто не слышал грохота, издаваемого собственными детьми.
У Нила плохое настроение: он наорал на слуг, огрызнулся на злую сестру и уехал кататься на лошади - только охота и быстрая езда успокаивали сердце жестокого наследника семейства. Ну ещё и возможность продемонстрировать собственные силу и могущество. Это потрясающее и волнующее ощущение собственной безнаказанности, будоражащая кровь вседозволенность! Все говорят о благости человеческой натуры, гуманизме и прочей бесполезной дряни – да бред это всё, полный бред! Люди слушаются и уважают только сильных, только тех, кто может показать, чего стоит – как они с сестрой, например!
Впрочем, Нил знал одного человека… одну девушку, точнее, которая действительно не лицемерила, когда говорила о добре и всепрощении. И от этого на душе становилось совсем гадостно, даже более гадостно, чем от утренней ссоры с Элизой – та хотя бы подставит его разок, и дальше всё пойдёт как прежде. Никакой неожиданности (только держаться следует настороже: мало ли, как сильно она обиделась на братика), никакой непредсказуемости, всё честно и понятно: ты мне не нравишься, или ты меня обидел – я делаю больно. А что с ЭТОЙ делать – непонятно, ничто эту дрянь не берёт, как бы они не старались!
И, главное, не думать о ней нельзя. Даже Элиза, которая ненавидит Кэнди больше, чем брат, постоянно возвращается к ней – и кому, как не Нилу, об этом знать.

Лошадь несётся к лесу; у Нила дурные воспоминания об этом месте, и он поворачивает коня – к чёрту, он не хочет кончить также, как этот слабак Эндрю. Он тоже знал толк в лошадях – и что с того? Умер в двенадцать, как полный слабак. Даже Элиза, сильная, жесткая Элиза плакала в тот день – а ведь она никогда не плакала! И эта тоже… в этот же день. Соплячка и нюня, всегда глаза на мокром месте, по любому поводу. И почему она до сих пор в порядке? Почему с ней ничего не делается, хотя они с Элизой испортили ей жизнь как могли? Она же слабачка и жалкая сирота, такие умирать должны, а не жить дальше. Нил вспомнил эпизод их детства – вот они с друзьями завели её в лес, и так там и оставили… как это было весело! Ну хорошо, не так весело, как с другими девчонками, но тем не менее Нил тогда порадовался, ох порадовался! И вроде удовлетворения никакого не было, только лишь небольшая жгучая радость, наполнившая сердце осознанием собственной победы…
Пока эта чокнутая вновь не вернулась, а её уродливый кавалер не дал пощечину сестре – и чем он только ей так понравился, интересно! Хотя Нил, конечно, знал, чем, просто никогда не проговаривал вслух: разумеется, всё дело в этой сумасшедшей, этой слабачке, этой уродине, этой…

Лошадь от беспрерывного бега начала уставать, но Нил с ожесточением упер в бока шпоры: ничего, потерпит, не беда! Вчера весь день стояла в стойле и жевала купленное им, Нилом, сено, так пусть теперь развлечёт его, лентяйка! Он ведь не так жесток, как многие другие – ему часто приходилось слышать рассказы об ужасных нищих дрессировщиках, загонявших лошадей до полного изнеможения. Разве он хуже них? Разве он хоть когда-нибудь так поступал? Но нет, Кэнди же святая, Кэнди же никогда не держит язык за зубами, как это ей и положено делать, дрянь! Она выплюнула о нём всё, что думала, и как он ненавидел её в этот момент! Как и всегда, впрочем, он и раньше был готов свернуть ей шею, или, чего лучше, заставить её страдать от жизненных невзгод… Любой бы сломался, любой – унижался перед Лэгансами и молил о пощаде!
А эта – нет. Никогда. Ни разу.
И именно поэтому Элиза постоянно думала о ней и пыталась уничтожить все, к чему когда-либо прикасалась эта златовласая безвкусная дешевка; именно поэтому Нил всякий раз терял голову от её огромных зелёных глаз, сладковатого запаха молока и бесконечной, мучительной и непонятной для него доброты.
Именно поэтому её следовало уничтожить. Унизить. Стереть с лица земли.
Ей не следовало рождаться на свет и портить своей отвратительной кротостью их дом. Ей не следовало вести себя с ними так мягко и так сердечно – кем она себя вообще возомнила, святой Девой Марией? И ведь он даже был готов предложить ей свое сердце, раз она не приняла ни их статус, ни их богатства, ни даже их фамилию, но и тут она отказалась! Отказала, ему! Человеку, который практически её завоевал! И почему? Неужели вся Кэнди – это именно то, о чем говорили их гувернёры: гуманизм, человечность, смирение, кротость и всё такое? Как бы не так! Не бывает этого всего, не бывает! Это всего лишь сказки неудачников, которые не могут придти и взять того, что хотят! Байки для нищих, голодранцев и нищебродов! Прямо как эта Кэнди, чтоб она сдохла, чтоб она сдохла, чтоб она сдохла!!!

И, если эта старая кляча вновь споткнется, то всему виной будет тоже она, Кэнди Уайт. Ведь никто не просил её быть такой омерзительно-сильной и светлой, будь она проклята.
======================================================
