i can't trap a mouse
but i can pet a cat

Так страшно понимать, что ты взрослеешь. Что ты уже не умеешь ничего из того, что так легко получалось в детстве; не можешь танцевать, без оглядки на пластичность движений, не можешь поднять лошадь на людях, не можешь раскачиваться на столбе просто потому, что тебе весело… Не только потому, что общественные нормы и прочие мерзости, но просто не получается, как ни старайся.
И, будь моя воля, я бы ушла вслед за тобой и не возвращалась сюда, чтобы избежать ужасных мук настоящей жизни.

funny how you slip so far when
teachers don’t keep track of it

Я сама была такой же, как ты – по крайней мере, какой-то момент своей жизни. Дети все друг на друга похожи: взрослые считают их шумными сопляками и раздражающими зверушками, если не успели убить в них всю индивидуальность и стремление к жизни. Оно может проявляться по-разному, но оно всегда есть, и с этим ничего не сделаешь. Играй ли ты с куклами в одиночестве, устраивай приключения или летай вместе с друзьями на остров фей – всё это одно и то же, но в разном исполнении. А ты классный, и я тобой восхищалась, честно. Ты ведь меня так ни разу и не забрал в Неверленд, но мне в этом не было никакой надобности: я сама устраивала Неверленд вокруг себя. Это здорово и вполне легко, особенно когда ты ребёнок, живущий абсолютно один. Меня не могли поймать и воспитать никакие учителя, и мне от этого было радостно. Очень радостно. Это я их воспитывала, а не они меня.

i can take a vow
and i can wear a ring
and i can make you promises but
they won't mean a thing

Ты сказал, это будет смешно – и ты не соврал: так оно и было. Я сделала кольца из фольги, ты принёс фейской пыльцы, и мы торжественно поклялись друг другу в вечной любви. Потом мы весь день катались на мистере Лошади и гоняли с Нельсоном голубей. На утро ты, правда, так и не остался – улетел с предрассветными лучами. А я немного поспала, потом мои друзья принесли мне поесть… и я снова влюбилась. Но на сей раз – в мальчика Тома: он на соседней улице классно красил забор. А ещё он плюётся дальше всех – не дальше тебя, конечно, но тоже очень неплохо.
Да, правда, замуж – это очень весело. Особенно когда ты ребёнок, а не взрослый, с обязательствами, домом и бородой.

hello, i love you will you tell me your name?
hello, i'm good for nothing - will you love me just the same?

Я вообще это к чему пишу. Возвращайся, а? Не хочу больше взрослеть: я посмотрела, и мне не понравилось.
======================================================
