- Я обязательно стану рыцарем! – кричит маленькая девочка вслед своему отцу. – Я обязательно, обязательно им стану, ты только возвращайся скорее, пожалуйста!
Отец улыбается маленькой Кайли: он знает, что его девочка сделает всё, чтобы как можно чаще быть рядом со своим отцом.

- Я обязательно стану рыцарем! – Кайли уже не сдерживает своего голоса и кричит на мать. – И ты мне не помешаешь это осуществить!
Мама устало вздыхает и обречённо трёт виски: с этой девчонкой одни беды, и чем старше, тем дальше.

- Я обязательно стану рыцарем, - холодно отвечает своим женихам странная девушка, дочь одного из погибших рыцарей Камелота. – Так что оставьте меня в покое, вы-то и меча не удержите!
Юноши и рады были оставить сварливую несносную девку одну: к тому же они и в самом деле значительно хуже владели мечом, чем она.

- Я обязательно стану рыцарем, - плачет Кайли перед свадебным алтарём. – Боже, если ты существуешь, дай мне отличиться, дай мне спасти Камелот, я молю тебя, Боже!
Бог молчал: когда поёт свадебный хор и трещат свечки, женщине стоит думать вовсе не о грядущих сражениях.

- Я обязательно стану рыцарем, - шепчет своему будущему сыну Кайли и целует его, кажется, в лоб. – Вот увидишь, мой соколёнок, мы вместе с тобой будем самыми отважными рыцарями во всём королевстве! Сам король Артур будет нами гордиться…
Будущий мальчик ничего ей не отвечает и покорно лежит у неё в животе: ему не интересно рыцарство и Камелот – мертвецам вообще ничего не интересно.

- Я обязательно стану рыцарем, - настойчиво повторяет себе старушка, приходя на могилы своих детей: ни один из них не дожил до трёх лет. – Кестер, Агнесса, Джейме, Лианна, Ингрид, Эрнест, Зельда, Бригида – я обещаю вам, что стану рыцарем. К вам будут приходить сюда и рассказывать о моих подвигах, и вы будете гордиться мной…
Её дети молчат: они готовы слушать свою маму практически всегда – и полоумной Кайли вечно кажется, что они ей верят.
Ведь самое главное – сохранять благородство души и верить, верить в свою мечту.
======================================================
