Что было, то прошло, а что прошло, того уже нет; всё, что прошло, уже прошлое; его нельзя повторить и от него нельзя избавиться…
Существует множество поговорок и пословиц о том, что уже не вернешь. Сараби знала их наизусть – собственно, как и другие народные высказывания, ведь ей приходилось заучивать их целиком. В их школе очень строго подходили к воспитанию правящей элиты: она не только должна была идеально знать о жизни своего народа, но также и впитать в себя его мудрость. Это было хорошее решение, и Сараби полностью поддерживала его, но некоторым было очень тяжело справиться с нагрузками и освоиться в непривычном для себя образе жизни и мышления.
Ох, Скар.
Что было, то прошло, а что прошло, того уже нет.
Иногда так называемая «народная мудрость» отталкивала Сараби, но она не желала себе в этом признаваться; в конце концов, не ей судить о высказываниях предков и не ей подвергать их сомнению. Это правящая элита должна обслуживать народ, а не наоборот, и не ей, богатой девушке из преуспевающей семьи, оспаривать справедливость уже устоявшихся выражений.
Однако…
«Женщины не знают времени: когда любовь проходит, они всё ещё ждут свадьбы».
«Прошлое нельзя повторить, и от него нельзя избавиться».
«Минувший день – учитель дня сегодняшнего».
И ни в одном из них не говорится, насколько же это больно – постоянно держать в себе груз, накопленный с самого детства, как это тяжело – вновь и вновь возвращаться к тому, что уже прошло. Это происходит вовсе не из желания к нему вернуться, а само собой. Прошлое напоминает Сараби о себе ежедневно, когда она, высокая и царственная, спускается хотя бы в обеденную залу, где, помимо возлюбленного супруга, собирается и его семья.
Ох, Скар.
Что было, то прошло, а что прошло, того уже нет.
Говорят, что женщина по-настоящему любит только тогда, когда жалеет. Другие, в противовес этому утверждению, говорят, что настоящая любовь приходит с осознанием силы партнёра. Сараби не верит ни в то, ни в другое; но она слишком запуталась в себе, чтобы твердо сказать, что она принимает за любовь.
Со Скаром они сидели за соседними партами – Муфаса почему-то всегда оказывался её соседом в кино и на аттракционах.
Скар рассказывал ей о себе – Муфаса слушал её, не перебивая.
Скар до сих пор остается для неё загадкой – Муфаса же прост, честен и понятен.
Скар не отпускал её до последнего, но так и не решился поцеловать первым – Муфаса никогда её не держал, но именно он прижал её к себе и коснулся её губ своими.
Скар опасен – Муфаса надёжен.
Скар всё детство устраивал злые розыгрыши и смеялся над слабыми – Муфаса вставал на их защиту и не стеснялся отчитывать брата на глазах у всех.
Скар некрасив, но притягателен – Муфаса завораживает своей красотой, вызывающей только самые чистые и возвышенные чувства.
У Скара чёрные лохмы, раскосые зеленые глаза, восточные скулы, хищная челюсть и слишком крупные для его роста руки. Муфаса высок, широкоплеч, рыж и гармоничен.
Но что самое важное, Скар умеет волновать и сводить с ума, а Муфаса – сдерживать и успокаивать, приходить в норму.
Кто из них лучше? Кого из них Сараби любит по-настоящему, а кто – лишь сердечная прихоть?
Если бы она знала ответ на этот вопрос, то ей бы не пришлось всякий раз глотать успокоительные перед тем как спуститься в обеденную залу и встретиться с опасным взглядом Скара.

Что было, то прошло, а что прошло, того уже нет.
Она королева, и это накладывает обязательства. К ним Сараби, впрочем, готовили: она с достоинством освоилась на новом месте и стала любимицей двора. Скоро у них с Муфасой будет мальчик, так предсказал ей главный духовный лидер страны Рафики и персональный врач. Она… счастлива.
И лишь груз прошлого мешает спокойно дышать и спускаться в обеденную залу.
======================================================
