- Братик, ты выглядишь ещё более нездорово, чем когда я уезжала.
Мужчина и женщина, стоявшие в этой комнате, не слишком-то походили друг на друга; один был высок и худощав, с длинными пальцами и красивыми ногтями, другая пониже, пошире в плечах и с более круглым лицом. Мужчина в самом деле выглядел бледно, хотя не слишком наметанный глаз чужака посчитал бы это особенностью кожи.
Юко же понимала, что вид у её брата был, пожалуй, слишком изнуренный. Он сильно похудел, хотя и раньше не отличался полнотой, и постоянно брал в свои утонченные руки бокал с кроваво-красным лекарством, немного отпивая из него.
- Я ждал, что ты приедешь позже, сестра. Ты никогда не отличалась пунктуальностью.
- Потому что у нас с тобой в запасе – целая вечность. Но ты прав, я торопилась к тебе.
Юко села за маленький, предназначенный специально для неё столик, и оглянулась.
- Как же давно я здесь не была! А тут всё так же. Да уж, вечность всюду накладывает свой отпечаток.
- Пожалуй. Ты не слишком-то интересовалась магазином, с того момента, как уехал дедушка.
- Ну, братец, ты же знаешь, что магазин – не единственное дело, которое ведёт наше семья.
- А ты, как всегда, ужасающе упряма, и не можешь не пойти против воли.
- Только, пожалуйста, не сравнивай меня с этой свиньёй, нашим отцом. Я знаю, ты любишь это делать.
- Что тебя сюда привело, Юко?
Ди был изумлён. Он знал о несносном, спонтанном характере его сестры, вызванным, скорее, вечной ответственностью за гармоничную работу системы мира, но он думал об этом как о милой женской причуде и неосознанном бунте против свалившейся на неё обязанностb – и уж тем более он не мог ожидать, что Юко бросит все свои дела, чтобы приехать к нему. К тому же Ди представлял её такой же, как тогда, когда она приняла решение жить отдельно от семьи, а перед ним была совершенно взрослая женщина. Он почувствовал легкое смущение, вызванное этой неожиданностью – да и самим приездом сестры.
- Ты давно не называл меня по имени. Ну что ж, ты прав: я приехала сюда не для того, чтобы ностальгировать о прошлом. Я приехала за твоей кровью.
- Моей кровью? Но я думал, ты не будешь этого делать.
- Разве я могу позволить, чтобы мой брат погиб из-за дурацкой болезни?
Ди стоял спиной к Юко и перебирал катушки шёлка, лежавшие в корзинке. Обычно на них лежало какое-нибудь животное, чаще всего кто-то из его кошек, но пока она была свободна – и ему было куда деть свои руки.
- Ты снова хочешь вызвать Нюйэр.
- Братик, - Юко обняла его за плечи, и Ди почувствовал себя вросшим в землю. Он ненавидел близкие контакты и старался держать дистанцию, особенно со своей семьёй. Особенно с Юкко. – Нам всем от этого больно, и Нюйэр в том числе. Но ты же знаешь, это её судьба. И она росла специально для того, чтобы её исполнить.
- Пятнадцать раз, - глухо произнёс Ди. – Ты пятнадцать раз доставала её из прошлого… для меня. Я пятнадцать раз убивал её.
- Только пять, - мягко сказала Юко. – Остальные семь она была задрана твоими животными. Один раз её убил дедушка – ну ты помнишь. А два раза пришлось постараться мне самой.
Ди молчал.
- Ты знаешь, во всём мире нет другого лекарства… по крайней мере, для тебя.
Ди по-прежнему не смотрел на неё. Его взгляд был прикован к запутавшимся в толстых бордовых занавесках лучах; они играли друг с другом, легкие, яркие, как маленькие рыбки, и как будто бы были живыми.
Но даже они, эти маленькие лучики, были намного более живыми, чем он сам.
- Хорошо, сестра. Я надеюсь, ты оценишь моё гостеприимство; увы, я не дедушка, и меня не так уж часто посещают гости.
- Ничего. Ты, впрочем, всегда был букой, но зато ты знаешь толк в сладостях, а это-то мне и нужно.
Юко ходила как танцевала; краем глаза Ди смотрел на неё – как она легко ступает на мягкие ковры, как вслед за ней остаётся красный след от её платья, как косы ложатся на белые, оголенные плечи.
Насколько же паршиво он себя чувствует, что она сама, Ведьма Измерения, приехала к нему в магазин – спустя столько лет, хотя раньше она могла довольствоваться той кровью, которую он присылал ей вместе с Моконой.
- Не забудь, братец, - произнесла Юко, прежде чем уйти в свои покои, - ты не должен ничего есть до того, как я возьму твою кровь.
- Это очень сложно, сестра, но я постараюсь.
- В конце концов, сладким ты можешь угостить меня. Ведь это я твоя гостья, а не наоборот.
Ди никогда ничего не забывал, и Юко это знала.
И этот разговор – лишь необходимая формальность перед грядущим – очередным – убийством.
======================================================
