Пыльнорук/Плосконос
Плосконос являлся полной противоположностью Пыльноруку: если у первого была хреновая фантазия и потрясающая беспрекословная исполнительность, то второй же на свое воображение пожаловаться не мог, а уж об его умении врать и хитрить и вовсе ходили легенды, лишь Козерог мог сравниться с ним в уме и изворотливости, но более — никто.
Так что когда он спровоцировал Плосконоса схватить себя за грудки и прижать лицом к решетке с явным намерением удушить обидчика, а сам впился страстным поцелуем ему в губы, то после Плосконос никак не мог понять, что же его в этой ситуации взбесило больше: то, что у него умыкнули в этот момент ключи, затем вырубили ловким ударом, освободились и заперли его самого за решеткой (да ещё и оковы надел, вот подонок!); то, что он сам позволил себя так нае... обхитрить; или же то, что поцелуй этот длился так ничтожно мало...

Козерог/Кокерель
Секс для Козерога представлялся некой такой забавой, которой можно было бы предаться в минуты отдыха от завоевания мира и упрочения своего авторитета. Да, это было очень забавно, даже, наверное, весело, но в больших количествах сильно надоедало.
У Кокереля же была другая проблема: всякий раз, когда Сам лениво обегал взглядом доступных женщин и членов своей банды, он тихо молился про себя: "Только не меня, только не меня, ну пожалуйста, Боже, Провидение, Мироздание, дьявол, Сатана — мне плевать, кто ты есть, но помоги же, пожалуйста!".
И когда Козерог остановил на нём заинтересованный взгляд, то Кокерель обреченно вздохнул; это была ещё одна причина, по которой он не верил в существовании высших сил.

Феноглио/Мо
Больше всего на свете Феноглио не любил в этом дрянном бренном мире две вещи: чтение вслух (просто ненавидел) и молодых мужчин — отчасти потому, что слишком хорошо помнил это время, и ничего оно ему, кроме пары удачных работ да любимой женщины, и не принесло.
Но, когда этот молодой человек, читая вслух его — его! — книгу этим уродам и мерзавцам, то Феноглио растерянно думал, что его лицо в эти моменты выглядит потрясающе одухотворенно. И что в сочетании эти две ненавистные ему вещи могут быть не столь плохи, а очень даже привлекательны. И что он, вероятно, совсем, совсем сошел с ума, раз он, старый хрыч, все чаще и чаще думает об этом кротком и потрясающе сильном молодом человеке с прекрасным одухотворенным лицом, любящей женщиной и очаровательной дочкой.

Мортола | Элинор
Это была битва двух титанов: Мортола — старая, страшная, беззубая ведьма, с всклоченными волосами, пристально смотрела на свою противницу черными немигающими глазами; Элинор — немолодая, суровая, с идеальной толстой косой (не слишком длинной, иначе будет сильно неприлично), в ответ пристально смотрела ей в глаза. И все во время этого молчаливого диалога обреченно вздохнули: они поняли, что живым из этой битвы двух старых гарпий не выйдет никто.

Баста/Мэгги
После той битвы с врагами из книги Мэгги совсем потеряла покой: ранее угрюмый, озлобленный (ещё бы, в их-то безумном мире!) и яростно ненавидящий её Баста ходил теперь за ней по пятам, выступал невидимой защитой "этой чертовой ведьме", и она словно спиной чувствовала его неотрывный, не пойми какой (зачарованный? восхищенный? растерянный?) взгляд; а она, дура юная, и совсем ничего против этого не предприняла, только и думала, что о спасении папы.
Когда же Баста в один момент не выдержал, и Мэгги оказалась намертво прижатой к стене его крепкими руками (и сколько же в этом низком тощем человеке силы!), она флегматично подумала: сама виновата, доигралась.
======================================================
