Я искала его долгими ночами.
Разве можно передать горе женщины, у которой отняли её любимого мужчину? Разве может мужчина понять страдания невесты, разлученной с женихом? Они не верят в настоящую любовь среди чёрных, а у меня нет ни голоса, ни прав, чтобы доказать им, как же они ошибаются.
Зато теперь у меня есть ружье, отличные револьверы, быстрая реакция и жажда отомстить. Будь я мужчиной, это было бы не так страшно, но я женщина – чёрная женщина. А на чёрной коже кровь не так хорошо видна, как на белой.

Я ищу его целыми днями.
Добрый господин спас меня тогда, когда эти грязные твари, братья Феннеры, едва не испортили меня: я плакала, один из них заткнул мне рот и держал грязной рукой за подбородок, чтобы не вырывалась, а второй раздирал на мне юбку. Тогда и появился добрый господин – то есть Шульц, конечно же. Я всё ещё не могу избавиться от привычки звать его господином. Конечно, он никакой не господин – он лучше любого белого… но, конечно, не так хорош, как мой возлюбленный Джанго.
Но зато он отказался трогать меня. Я думала, он хочет награду за то, что он меня освободил, а он отказался от моего тела, и даже подарил одежду. Должно быть, благодарность в таких ситуациях – это норма для свободных людей; лично я об этом не знаю. Я не знаю, что такое – быть свободной, я дочь рабыни и лишь недавно обрела самостоятельность, благодаря спасению Шульца. К этому тяжело привыкнуть, но, мне кажется, я справлюсь. И подарю свободу своему самому любимому мужчине, своему дорогому, возлюбленному, ненаглядному Джанго.

Я найду его завтра утром, на плантации Кэндиленд.
Я знаю, что там будет. Он не раз пробовал сбежать – я знаю его, своего Джанго, он не может смириться с неволей. Ведь он не всегда был рабом, как я, он знает, что такое – вкус свободы… а ещё он любит меня. И наверняка не раз пытался убежать от своего нового хозяина – о, о жестокости Кэлвина Кэнди ходят настоящие легенды. Боюсь, как бы я не встретила вместо своего возлюбленного жалкий, обгрызенный собаками труп…
Ну, тем хуже будет для Кэнди.
Я убью их всех, и Шульц, добрый, славный Шульц, научивший меня стрелять, поможет мне в этом; я уничтожу их всех, точно так же, как они поступили с моим мужчиной. Кэндиленд утонет в крови белых, а я освобожу всех остальных и заберу своего мужчину – или то, что от него останется.
Белые считают, что женщина не должна убивать, что женщина вообще ничего не должна. Но я чёрная, я рабыня и у меня отняли моего мужчину, моего Джанго.

Меня зовут Брунхильда, а, как мне рассказал добрый Шульц, у немцев эта женщина носила оружие и сражалась за свою любовь; прямо как я.
======================================================
