Ох, опять этот ветер! Бертран совсем уже пересел к камину, оставив своё место. А что такого? Дай бог какой путник появится, попросит ночлега на время бури, вот это было бы хорошо. А пока – ни души, один чёрт во дворе беснуется, как говорят у них в деревне про такую непогоду.
И хозяйка, тоже молодец, ушла вместе с хахалем, спать. А он тут сиди, мучайся в продуваемой всеми ветрами комнатушке… Он трижды проверил, хорошо ли он засмолил окно, сбегал быстро на кухню за чашкой горячего грога (на самом деле – быстро ущипнуть Дороти за пышную грудь), немного поспал, выучил наизусть последовательность висящих на стене голов, и даже уже собирался уходить, как дверь внезапно раскрылась. Паренёк подумал, что это сквозняк, и хотел было выругаться в голос, как увидел в дверном проёме человека. Он вошёл в проходную, оставляя за собой мокрые следы, и не закрыв дверь. Бертрану показалось, что это какой-то бродяга, и он крикнул ему:
- А ну пошёл вон отсюда, убогий! И так всех разбудил своим…
Незнакомец снял с головы капюшон, и Бертран осёкся.
Меньше всего этот парень напоминал бродяжку. Он был хорошо одет, пусть его облачение и было испорчено долгой дорогой. Короткие взъерошенные волосы, напряженный нервный взгляд – то ли он от кого-то убегал, то ли, наоборот, преследовал сам…
В любом случае, этот тип вряд ли бы остался у них, в постоялом дворе.
Он резко захлопнул за собой дверь и подошёл к Бертрану. Тот уже хотел извиниться перед ним за свою дерзость, но юноша начал разговор первым:
- Я не собираюсь оставаться здесь на ночь, но мне нужно кое-что узнать.
«Понятно, припадочный», - констатировал про себя ошалевший Бертран. Но, опять же, только он собирался позвать Дану или Октана, чтобы выставили этого сумасшедшего вон, как путник положил перед ним несколько золотых монет, и Бертран тут же позабыл о своём решении. Теперь его растерянное лицо озарила искренняя улыбка.
А парень тем временем продолжал:
- Здесь должны были останавливаться двое, мужчина и девушка. Их зовут Сезар и Валери. Это было?
- Даа, да, было, - закивал Бертран, мысленно вздыхая о красоте Валери. – Несколько месяцев тому назад. Как сегодня помню…
- Куда они потом поехали? Ты знаешь, где они остановились?
- В город, куда же ещё. Они ж из деревни были, где Волк лютует. Приехали в город, остановились у стекольных дел мастера Кизи. Он умер недавно, и оставил им свою лавку.
- Хорошо, - задумчиво произнёс юноша. – Очень хорошо! И где её можно найти?
- А я почем знаю, - пожал плечами Бертран. – Я вообще не местный, с побережья. В город не выезжаю. Вы местных поспрашивайте, они всё знают.
Путник медленно выпрямился и посмотрел на Бертрана. Он уже не так сильно ему не нравился, как пять минут назад. Возможно, потому, что у него были золотые монеты.
- Ты мне очень помог, - с признательностью произнёс юноша. – Держи ещё. – И положил ему сверху ещё две монеты.
Обрадованный Бертран собирался обнаглеть ещё больше и попросить этого господина остаться у них, чтобы переждать бурю, но юноша выбежал из постоялого двора также быстро, как и вошёл.
«Ну и ладно, - подумал Бертран, играясь со своим неожиданным заработком. – Невелика беда, ещё придут».
И, когда дверь отворилась снова, мальчишка собрался поприветствовать нового путника, но вместо этого, при виде вошедшего, у него из горла вырвался испуганный вздох.
Их конюх, Октан, тащил на себе полуобглоданный труп какого-то господина; присмотревшись, можно было понять, что это – один из любовников Даны, хозяйки заведения, богатый купец Джанини.
- Зачем ты принёс это сюда! – закричала на недогадливого конюха Бертран. – Мог бы просто меня позвать!
- Я нашёл его на нашем дворе, - прохрипел уставший Октан, скидывая мертвеца на пол. – Я увидел волка, который бежал от дверей. Я подумал, он съел вас всех…
- И поэтому ты принёс его сюда, в приличное место, тупая ты стоеросина! – Бертран уже не старался говорить потише, так он был возмущен. – И какого волка ты увидел, не было тут волков! А вот богатый господин с деньгами…
И неожиданно Бертран осёкся. Он вспомнил последние новости из города, про то, что в нём завелись волки – да не абы какие, а, кажется, сами оборотни… Один чёрный волк и один белый. Неужели…
- Посмотри в кошельке, - приказал Октану Бертран. – У господина Джанини всегда в кошеле только двадцать золотых монет и пятьдесят серебряников. Медь он кладёт по карманам, а остальное хранит у себя дома, я это у Даны слышал.
Кошель лежал во внутреннем кармане накидки покойного: он был вывернут наизнанку.
- Это оборотень! – пронзительно крикнул Бертран. – Оборотень! Он заходил сюда и спрашивал о людях! Немедленно буди Дану, мы должны сообщить об этом в город! Оборотень!...
Бертран невероятно перепугался: в отличие от Октана, который моментально пошёл и сделал то, о чём его просили, он наматывал круги по приёмной, не зная, куда деваться и что делать с этой грудой мяса, лежащего у них на полу. Конечно, никто на них не подумает – глядя на мёртвого, сразу можно догадаться, что его съели волки, но Бертран не так часто видел трупы, чтобы их не бояться. К тому же, говорят, что убитый оборотнем восстаёт из мёртвых и кидается на тех, кого увидел первым…

К утру юноша из рассказов Бертрана обрёл дюймовые клыки, одежду, испачканную невинной кровью, волчий хвост и огромные когти. Вместо человеческой речи он рычал и рокотал, и обещал Бертрану, что убьёт и их, и невинных горожан, и Сезара и Валери. А ещё он, по его же словам, каждые пять минут отпивал из бутыли, наполненной детской кровью…
Почему этот колоритный незнакомец, при всех описанных ужасах, всё же расплатился с Бертраном золотом погибшего, никто так и не узнал. Да и не особенно интересовался.
Город готовился к войне с Волком.
======================================================
Мастер Кизи умер слишком неожиданно.
Я уже почти закончила шить, когда в мою комнату вбежал отец. Он тяжело дышал, и, глядя на него, я поняла, что произошло что-то недоброе.
- Кизи умер, - сказал он без всяких предисловий. – Я иду за священником и доктором. Ты останешься здесь.
Меня не шокировала эта новость, хотя была должна. Возможно, с каждым днём во мне всё меньше остаётся от человека, раз я воспринимаю такие ужасные новости абсолютно спокойно.
- Мне что-нибудь нужно сделать?
- Обмой труп и переодень. Мне придётся долго идти, и нет никакой гарантии, что я вернусь вовремя.
- Хорошо, отец.
- И ещё… - Он коснулся моей щеки, и по спине вновь побежали мурашки. Как всегда, когда он касается меня. Почему? Боже мой, ведь это же не в первый раз! – Всё будет в порядке, слышишь? Я скоро вернусь, и мы спокойно заживём. Вдвоём, как раньше. М?
Я не стала переспрашивать, что папа имел в виду под «как раньше» - ведь вдвоём мы жили только в гостинице, и то не очень долго. Возможно, это были просто первые пришедшие ему на ум слова, чтобы успокоить меня. В таком случае я полностью его понимаю – я тоже говорю всякую ерунду, не думая, когда хочу утешить. Но почему он желает меня успокоить? Неужели он думает, что я взволнована смертью Кизи?...
Когда отец вышел, я некоторое время смотрела ему вслед – отчасти потому, что мне не сразу хотелось омыть покойника. Стоя у окна, я вдруг поймала себя на мысли, что я никогда не наблюдала за тем, как отец уходит. Даже когда он уезжал в город, он старался сделать так, чтобы дети не заметили его исчезновения. Вероятно, даже мама не всегда видела его уход. А тут я смотрю ему в спину, наблюдая за резкой, быстрой походкой отца и жду неизвестно чего: то ли момента, как отец окончательно скроется в ночной темноте, то ли когда он обернётся и посмотрит на меня…
Отец обернулся.
Я опустила шторку и направилась к трупу мастера Кизи: дел действительно было невпроворот.

Я сказала, что я не была взволнована смертью старика: это так. Но я была тронута ею и немножко сожалела о нём. Это был достойный человек. Я знаю, он меня не любил, и к чёрту ему сдалось моё сожаление, но, тем не менее, я уважала его, как уважают сильную личность. Он многому научил моего отца, и, после его смерти, дела должны были пойти в гору окончательно. Если только отец бросит пить.
Гроб мастер Кизи сделал заранее; удивительно, что старый человек отточил его, не доверяя эту тайну своему ученику. Вероятно, он и раньше знал о том, что скоро умрёт, но не хотел беспокоить этим папу. Но ведь у него было достаточно денег, почему бы не нанять гробовщика?... Кто знает. Возможно, старческая скупость. Возможно – доверие к тому, что сделано собственными руками. И то и другое я прекрасно понимаю.
Доктор констатировал смерть от профессиональной болезни стекольщиков, когда выхаркиваешь по частям тот орган, которым ты дышишь. Пока доктор говорил об этом, я смотрела на своего отца. Он очень серьезно смотрел на доктора, и мне стало страшно – ведь если от этого умер Кизи, то отец тоже может?... Я представила, как он постоянно кашляет, травится свинцом, ртутью или что там у них есть, и вздрогнула. Нет, определенно, это надо было обсудить с ним.
Один волк – уже не стая. Я бы смогла постоять за себя, проблема не в этом: мне просто очень страшно терять своего вожака.

Люди ушли из дома. Тело Кизи было уложено в его комнату и накрыто чёрной тканью. Пока мы с отцом это делали, я обратила внимания, что доктор ему что-то оставил, за что отец дал ему денег.
- Что это? – спросила я, кивнул в сторону неизвестных мне пузырьков.
- Настойки, - ответил папа. – Чтобы не заболеть той же дрянью.
- Они, наверное, стоят целое состояние.
- Мы можем теперь это позволить.
Его сильные руки неожиданно обхватили меня, а губы коснулись шеи. Я прерывисто вздохнула: нет, это уже ни в какие ворота не лезет. Почему снова это волнение?
- А я, - отец, счастливый, прерывисто дышал мне в шею и обнимал за лицо, - а я и поверить не мог, что когда-то буду богат. Видишь, Валери? Мы свободны. Мы с тобой одни, совсем одни.
- И мы будем самыми сильными волками.
- Верно, Валери.
Он развернул меня к себе лицом и поцеловал – так крепко, как давно не целовал. Смерть мастера Кизи сломала последнюю преграду перед нашей свободой – и я покорно ответила на поцелуй, понимая, что в ближайшем времени улицы зальются кровью жителей.
И это возбуждало меня. Намного больше, чем грубые ласки и мои фантазии, где место вожака занимает Питер.
Ох, Питер. Вот о чём уж мне действительно пора перестать думать.
Мы не спали всю ночь; иногда отец останавливался, но даже тогда не выходил из меня. Это было какое-то безумие; впрочем, чем же ещё оно было? Мы сошли с ума, и это была совсем не шутка. Я впервые не сопротивлялась, а отец совершенно опьянел от случившегося, и это было ещё более больно и резко, чем тогда, когда мастер Кизи уезжал на ярмарку.
Если уж сходить с ума, так целиком. Без остатка.

Я тоже присутствовала на похоронах. Кроме нас, проводить старика было некому; собрались ещё какие-то мастера и хозяева цехов, которые были знакомы с мастером Кизи. Мы, пожалуй, были единственными, кто мог хотя бы с натяжкой назваться его семьёй. Моё сострадание к мастеру Кизи ещё немного увеличилось: должно быть, это ужасно – умирать, зная, что никто тебя не проводит на тот свет.
Похороны были весьма скромными: нам было не жалко денег, но отец справедливо заметил – мастер Кизи вряд ли бы одобрил такие траты. К тому же гостей было немного – на кого готовить поминочный пир?
Но всё-таки дома мы накрыли на стол. Отец купил вина, я приготовила пирог и рыбу. Гости остались на поминки. Отец мой держался дружелюбно, но сдержанно, я же следила за тем, чтобы он не прикладывался к фляге чаще обыкновенного. Меня же постоянно нахваливали: говорили, что я хорошая хозяйка, прекрасна, как цветок, и удивительно скромна. Спрашивали, когда я выйду замуж. Эти вопросы, я видела, заставляли отца мрачнеть и неумело отшучиваться.
О покойном не вспоминали до произнесения речей в его честь.
Всегда ненавидела поминки.

Когда гости начинали уже расходиться, к нам пришла городская стража вместе с представителем Городского Собрания. Мы с отцом переглянулись, и сложно сказать, кто из нас двоих был озадачен больше. Наверное, всё-таки я, потому что я ещё и испугалась, тогда как лицо отца выражало решимость.
- Добрый вечер, - теперь можно было расслабиться, нас пришли не арестовывать. – Мне нужно с Вами переговорить.
- Что-то произошло?
- Можно сказать и так. Плохая примета – отвлекать хозяев дома, в котором недавно умер человек, но, к сожалению, это срочно.
Сезар остался бесстрастным. Впуская неожиданных посетителей в дом, он шепнул мне, чтобы я проводила гостей. Меньше всего мне хотелось делать именно это; будь я человеком, причем таким же упрямым, как и раньше, непременно бы поспорила с ним и заставила его взять меня с собой. То ли я стала мудрее, то ли сказался страх перед вожаком, но я поступила иначе: выпустив гостей с печальной улыбкой, закрыла входную дверь и прошла к комнате, в которой сидели отец с представителем Городского Собрания. Я боялась, что отец закроет дверь, и тогда я ничего не услышу, но он этого не сделал. Поэтому мне даже к двери не надо было подходить, чтобы слышать всё, о чём говорилось в комнате.

- …мы думали, он умер. Поэтому я и увёз дочь из деревни, чтобы она смогла справиться с болью от потери сестры и бабушки.
- Вы хороший отец, господин Сезар. Но, вероятно, оборотень из вашей деревни не был убит, а только ранен. Не беспокойтесь, мы сделаем всё для его поимки.
- Я и предположить не мог… Благодарю Вас. Эта новость, в самом деле, шокировала меня.
- Если мы выйдем на него, то, скорее всего, сможем выйти и на остальных оборотней. Ведь надо же ему где-то прятаться.
- Это правильно.
- Что же, вы говорите, его зовут…
- Питер. У него нет фамилии, он сирота.
Питер!
- Вы подтверждаете слова Бертрана из Беркстауна?
- Кроме откровенной чуши – да. Высокий, черноволосый. Должны быть шрамы.
- Может, Ваша дочь смогла бы лучше его описать?
Отец замялся. Люди не слышали всей этой смеси гнева, неловкости и растерянности, что звучало в папином молчании, но это слышала я. Моё сердце замерло в ожидании ещё более ярких новостей и дальнейшего развития события, что я не чувствовала ничего – ни радости, ни горя. Всего того, что я должна была чувствовать сейчас.
- Я… не уверен в этом.
- Шрам на животе, - сказала я, входя в комнату. – И ещё на правом плече.
- Валери! – на лице отца смешались удивление и гнев.
- Прости, отец, гости уже ушли. Я просто хотела спросить, не будут ли наши гости вина…
Конечно же, отец мне не поверил. Он вообще очень хорошо меня знал – и то, что, если мне что-то интересно, я не остановлюсь ни перед чем.
- Нет, спасибо. – Представитель Городского Собрания разглядывал меня, и я очень напряглась под этим взглядом: я не могла понять, что он выражает. Вроде не похоть, вроде не интерес, не подозрение… но что? – Тебе... Вам есть, что сообщить городской охране? Это было бы очень полезно для нас.
- Пожалуй, нет. У него были только шрамы, больше ничего.
- Хорошо. – Старик встал со стула и обратился к отцу: - Вы будьте аккуратнее. Не выходите никуда ночью, освятите свой дом и…
- Я знаю. И почаще ходить к священнику.
- Так точно. – Гость напоследок окинул меня взглядом, уже более весёлым, чем до этого. – И берегите свою дочь, господин Сезар. Юные девушки особенно притягательны для зверя.
Я посмотрела на отца. Он едва сдерживал свой гнев и явно был готов перекусить шею господину председателю. Надо спасать положение.
- Думаю, юная девушка сама знает, как защититься от зверя, господин Уотермасс, - ответила я, взяв отца за руки. Он тут же заметно расслабился, и незаметно сжал мою руку до боли. Я не подала и виду: не хватало ещё выдать себя этим людям.
- Что ж, я рад, что вы это знаете. – Старик Уотермасс надел шляпу и направился с людьми к выходу. – Мы будем часто к вам заглядывать, имейте это в виду. Мы должны охранять своих граждан.
- Благодарю Вас, господин председатель, - почтительно ответил ему отец, направившись с ним к выходу.
Я смотрела за их удаляющимися фигурами, и меня наконец охватило волнение. Оно ждало своего часа, когда никого рядом не будет, и я могу испытать всю эту боль, радость и отчаяние, что принесла с собой новость господина председателя. Мои руки начали мелко дрожать, а дыхание становилось всё более редким и глубоким.
Питер отправился за мной.
Питер не бросил меня.
Питер искал меня в гостинице.
Ох, Питер.
Как я по тебе соскучилась.
Как я тебя люблю, по-прежнему люблю, Питер.
Я думала, что я стану волком, и мои чувства пройдут, останется только преданное обожание моего вожака, но…
Я по-прежнему немного человек, Питер.
Прости меня, если тебя поймают.
Прости.
Тебя должны поймать.
Я хочу о тебе забыть.
Я буду страдать всю свою жизнь, но я не смогу нормально существовать, если ты будешь рядом.
Питер…
======================================================
Разумеется, Сезар не мог долго прятать Валери, хотя, видит бог или кто там теперь покровительствует таким тварям, он старался.
Проклятый мальчишка не давал покоя бывшему леснику: он каждый час проверял крепость замков, на всякий случай врезав ещё два, и на охоту ходил теперь уже без своей дочери, строго-настрого приказав ей ни в коем случае не выходить из дома в ночь и не оборачиваться волком. Это было глупо: Сезар сам понимал, что в образе волка её сердце куда больше принадлежит ему, чем этому выродку, и что сил у неё куда больше, чем у отца… но он всё равно боялся. Боялся, что она не справится со своими человеческими чувствами к этому сыну потаскухи, боялся, что в таком обличии он её и утащит… да много чего боялся. Любовь к Валери поселила в нём страх, которого он не знал раньше.
А ведь что проще, взять и порвать этого гадёныша как робкую козу! Испробовать на нём остроту своих клыков! Ведь он не потомственный волк, он новообращенный: такие, конечно, сильны, но совсем не так, как волки со стажем.
И целыми ночами Сезар искал его.
Он старался найти его по запаху – но в этом городе все дома пропахли волчатиной: люди были уверены, что одна-две шкуры волка избавят их семью от нападения оборотня. Пару раз Сезару удавалось почувствовать присутствие Питера, и он бежал за ним по узким улочкам, надеясь загнать его до смерти – но всякий раз этот мальчишка куда-то пропадал, и его невозможно было почувствовать.
Сезар приходил от этого в бешенство: он-то рассчитывал, что будет сражаться с благородным противником. Ну или хотя бы с таким, который не побоится сдохнуть от его клыков, если уж не может с ним сражаться один на один.
Один раз, когда он гнался за Питером через весь ночной город и снова потерял его след, он зарычал так громко, как только мог:
- Ты гнался за мной целые мили, чтобы бегать, поджав хвост, как щенок?! Выходи, проклятый трус, выходи, чтобы я снял твою шкуру вместе с костями!
Но он не отзывался. Вновь след Питера был потерян.
И Сезар, разбитый, возвращался домой; для этого приходилось плутать, чтобы не столкнуться с охранным гарнизоном, и в итоге возвращение длилось едва ли не больше, чем погоня за пронырливым Питером. Особенно надо было следить за тем, чтобы проникнуть в дом как можно более незаметно: для этого Сезар нырял в дымоход, и уже внутри превращался в человека.
Он выкатывался на пол, кашляя от сажи и прикусывая губы от ушибленных костей. Иногда его ждала Валери: она спокойно смотрела на учиненный отцом беспорядок и качала головой.
- В следующий раз будь осторожней, - говорила она, помогая ему подняться; он прижимался к её груди, пачкая платье, она же гладила его, затем начинала разогревать воду для купания и мыть пол возле камина.
Потом Сезар всё чаще и чаще заставал её спящей: то в кресле, видимо, в ожидании отца, то уже в постели, но всегда к его приходу была готова теплая вода для купания, деревянная бадья и мокрая тряпка. Он улыбался, целовал Валери на ночь (если она спала в кресле, переносил её на кровать), и затем мылся и убирал за собой сажу.
И эти моменты он бы не променял ни на что. И именно поэтому нужно было убить этого щенка как можно скорее.

Они скоро столкнулись, но совсем не так, как ожидал Сезар.
Он почувствовал его запах ещё вдалеке, как только вышел с рынка – да, теперь он делал за Валери даже такие обыкновенные дела, опасаясь выпускать её вообще куда-либо. Когда соседи заботливо спрашивали Сезара, куда же пропала его прекрасная дочка, он спокойно отвечал, что в такое смутное время, когда волки бродят по городам, девушкам лучше сидеть дома, а не подвергать себя опасности – и никто с ним не спорил.
Но теперь он наконец-то учуял запах Питера так отчетливо и так явно, что он просто не мог упустить этот шанс.
И, чем ближе Сезар подходил к источнику запаха, тем сильнее он осознавал, что подходит к своему дому.
Так оно и было: запах шёл из его дома. К нему примешивался запах Валери, менее сильный, чем его – вероятно, он не так давно оборачивался, и на нём пока ещё держится запах псины.
В два прыжка Сезар оказался возле входной двери. Он так торопился, что его руки дрожали, и пальцы путались в ключах, пока он отпирал замки. Но вот, последняя преграда преодолена, и Сезар резко распахнул дверь.
Валери стояла возле камина, держа в руках вилы; её взгляд был одновременно испуганным, и, как ревниво подметил Сезар, радостным. Питер стоял почти вплотную к её вилам; он наклонился к ней и смотрел прямо в глаза таким тёплым взглядом, как если бы он был её вернувшимся с поля боя мужем.
К сожалению, Валери успела убрать вилы прежде, чем Сезар оказался рядом с Питером и схватил его за горло.
Разумеется, он начал сопротивляться; разумеется, Питер схватил Сезара за руки и пытался их разжать, но он не был готов к нападению, и поэтому двигался не в пример медленнее впавшего в бешенство Сезара. Поэтому в следующую секунду он оказался прижатым за горло к стене.
- Может, мне сломать тебе шею? – прорычал Сезар, пристально глядя в тёмные глаза Питера. – Или сказать охране, что я нашёл проклятого оборотня?!...
Питер хрипел в его руках и отчаянно дёргался; он бы непременно умер, если бы Валери не схватила Сезара за плечи:
- Отец, выслушай его! Он пришёл к тебе!
Мгновенная ревность уколола Сезара; он бросил быстрый, злой взгляд на Валери. Заметил, как растрепались её волосы, как порозовела кожа, как блестят её глаза. Как часто, взволнованно она дышит. Бешенство потихоньку отступало, но, как ни странно, злость его только возрастала.
- Выслушать? Валери, ты в своём уме?
- Отец… - и всё-таки её голос сводил Сезара с ума. Особенно когда она говорила так, не то умоляюще, не то строго. – Я сама могла бы его убить. Но он пришёл говорить с тобой, а не драться.
- Это правда, - прошипел Питер. – Я не хотел…
Ему не стоило начинать говорить: с первых же его слов к Сезару вернулась лютая ярость.
– А чего ты хотел! – гневно закричал он, отпуская Питера; тот, словно тряпка, медленно опустился на пол, исступленно кашляя. – Ты заявился в моём доме, подставив всех нас под угрозу! Зачем ты пришёл сюда? Ты знаешь, что теперь люди говорят о нас?! За нами пришёл оборотень – как им теперь нас не бояться, ты хоть это понимаешь?!
- Да, - произнёс Питер, медленно поднимая голову, - я понимаю. Но выслушай меня, Сезар, выслушай, а потом делай что хочешь.
Он смотрел на Сезара без всякого страха, снизу вверх. Почему-то он не пытался подняться, и это заставило Сезара придти в замешательство: если бы этот щенок попытался встать и говорить с ним на равных, он бы спокойно его убил, имея на то полное право. Но сейчас он просто не знал, что ему и делать, ведь сейчас этот паршивец всем своим видом выражает полное подчинение.
- Просто выслушай, - повторил Питер, - и я уйду. Или ты меня выкинешь, решай сам.
Сезар посмотрел на Валери; она взяла его за руку, и её взгляд выражал целый букет разных мыслей.
«Я всегда с тобой, отец».
«Пожалуйста, послушай его».
«Я не знаю, о чем он хочет говорить».
«Не убивай, пожалуйста».
«Я люблю тебя, пап».
«Я люблю его».
И Сезар коротко кивнул.
Питер встал на ноги. Сезар только сейчас заметил, что юноша немного изменился: он стал выше ростом, смуглее, на его лице были шрамы… интересно, откуда? Но при этом он держал себя куда покорней, чем в то время, пока он был человеком. О, Сезар помнил этот дерзкий взгляд и эту горячую убежденность в голосе, когда он говорил ему, что женится на его дочери. И как он сражался с ним в избушке матери!

Нет, сейчас он немного изменился. Но немного.
- Я в самом деле хотел тебя убить, - начал он, - когда ты только обратил меня. Я бегал по лесам и пожирал все, что попадалось мне в зубы. Нет, не смотри так на меня, я знаю, что через это проходят все оборотни. Но потом я успокоился. Я вспомнил Валери, вспомнил тебя… и я всё понял. Я не буду её у тебя забирать, она – твоя стая. Но… позволь мне идти вслед за тобой.
- Что ты несёшь?
- Я говорю… она принадлежит тебе, твоей стае. Но дай мне возможность стать её вожаком после тебя. Пожалуйста.
Тишина, воцарившаяся в доме, пожалуй, была слишком звенящей.
- По-моему, ты хочешь поскорее умереть.
- Ты не всегда сможешь держать её при себе, Сезар. Рано или поздно люди начнут задаваться вопросами, и странно, если они уже этого не делают. Не думаешь ли ты, что на Валери не будут посягать после твоей смерти? Позволь мне остаться, Сезар. Позволь мне быть следующим после тебя. Да, я был бы счастлив стать вожаком вместо тебя, но ты заслужил своё место, и я на него не претендую. Позволь мне просто быть рядом с Валери, и ты получишь верного волка в свою стаю. Сезар, мне незачем тебе врать сейчас: даже сейчас, пока не прошёл раж от обращения, я слабее тебя.
Под конец своей тирады Питер почти совсем встал на колени перед Сезаром. Плохой знак, отметил тот: он настолько привык быть волком, что даже в обличии человека сохраняет черты своей породы. Он может с легкостью их выдать, если его оставить…
И мужчина посмотрел на свою дочь и всё понял.
- Ладно, - сказал он как можно более грубо. – Оставайся. Но не вздумай выходить из дома без моего разрешения, иначе я тебя убью.
И Сезар обнял Валери за талию, крепче прижав её к себе.
Он знал, что она счастлива. А он – нет.
======================================================
Я помню это, как будто оно случилось только вчера.
Дикий мальчишка – лохматый, вихрастый, - выглядывает из лесной чащи. Я давно смотрела на неё, но страшилась зайти – вся деревня боялась волка, и не выходила за пределы своих домиков. Даже дровосеки не задерживались надолго в лесу! А этот мальчишка словно хвастался своим бесстрашием, вот так вот нагло рассматривая меня, как будто бы он и есть страшный волк!
Но, надо признать, я оценила его отвагу. Именно она меня и заинтересовала, заставила им восхищаться. Я-то никогда не была даже в чаще леса… ровно до того момента.
- Эй! Иди сюда!
Маленькая я не привыкла к тому, что можно не здороваться со своим собеседником, и я тогда немного оторопела. Этот мальчишка предлагает мне, совсем ещё маленькой девочке, нарушить родительский приказ и придти в лес, по которому бродит страшный волк, раз в месяц задирающий нашу скотину!
А почему и нет.
Я опасливо огляделась и пролезла через хлипкую деревянную изгородь тётушки Розы. Вокруг нашей деревни стоял высокий каменный забор, и только на её огороде он прерывался. Говорят, раньше её муж вывозил овощи в город, но он уже давно умер, а у неё нет сил мотаться так далеко. Детей у них, само собой, не было, и вот эта деревянная хилая оградка так и осталась, ещё с тех времён. Деревенский совет опасался, что когда-нибудь волк сломает её и загрызёт спящую в своей кровати тётушку Розу, но пока Бог миловал. Хотя я подозревала, что всё дело в святой воде и регулярных молитвах самой старушки.
Душа моя волновалась и трепетала, как у волчонка, впервые вышедшего на охоту. Я с удивлением смотрела на лесную природу и вздрагивала от каждого хруста под ногами: это были всего лишь ветки, но моя нога привыкла лишь к полу нашей избы и вытоптанным деревенским дорогам. Мой спутник посмеивался, глядя на меня, и рассказывал про всё, что нас окружало. Уже в первый день я увидела соловья и спящих овсянок, лесную мышь и особенно наглых белок, не испугавшихся двух детей.
Это было просто невероятно. Я радостно ойкала, хлопала в ладоши, и уже была влюблена в этого отважного мальчика, показавшего мне такой дивный мир, о котором я не имела никакого понятия.
- Но как же родители пускают тебя в лес? – спросила я его.
- Я сирота, - гордо ответил он. – Меня зовут Питер. А ты?
И я назвала ему своё имя, и мы смеялись. Не над ним, разумеется, просто, от счастья.
Он сказал мне тогда, что никогда не видел девочек, похожих на меня, и я очень гордилась этим знанием.
Нам было шесть лет, и у нас впереди была целая жизнь.

Хорошо, что я не знала тогда, что нас ожидает. Но что я могла бы сделать? Маленькая шестилетняя девочка… да я бы просто не поверила, что такое вообще возможно. Что волк – это мой папа, любимый, обожаемый папа, чьего возвращения я ждала как манны небесной. Что я сама стану волчицей, единственной самкой в нашей маленькой стае. И что я буду относиться к этому так… спокойно. Как будто бы нет ничего страшного в том, что мы делаем – друг с другом и нашими жертвами.
Я бы никогда не поверила, что буду спать с собственным отцом.
Я бы никогда не поверила, что буду есть человеческое мясо.
А Питер? Мог ли тот вихрастый мальчик себе представить, что станет оборотнем, и что он будет терпеливо сидеть, пока отец его возлюбленной занимается со своей дочерью богопротивными вещами?
Насколько же было лучше, когда мы были детьми. Насколько же было лучше.
Но по крайней мере, рядом со мной Питер. Я иногда могу с ним переглядываться и даже обмолвиться парою слов. Иногда я могу посмотреть на него, и в своём взгляде передать всю любовь к нему. Это совсем не то, что я бы по-настоящему хотела с ним сделать, но хотя бы что-то. Отец дозволяет хотя бы это, и я очень благодарна ему – я знаю про законы в волчьей стае, и я бы там не имела никакого права общаться с другим волком. Особенно – таким молодым и привлекательным.
И ради этих мгновений редкого счастья я готова терпеть что угодно.
Интересно, куда подевалась моя былая дерзость? Раньше я бы дала отцу пощечину, потребовала бы оставить нас с Питером в покое. Сказала бы, что я люблю его. Куда всё это пропала? Или с волчьей природой приходит покорность? Но я не хочу быть такой. И что самое ужасное, меня даже не пугает мое смирение – хотя оно никогда не было мне свойственным!
Неужели сила волчицы – в покорности? Но я не верю в это.
Дни наши протекали одинаково, с той лишь разницей, что теперь отец не стеснялся ласкать меня прямо на глазах у Питера. Иногда я отбивалась, если чувствовала запах пива, но он всё понимал, и даже не преследовал меня, когда я уходила спать к себе. Обычно же такого не происходило: они работали, я убиралась в доме, ходила на рынок и вышивала. Глядя на городских барышень, я начинала подумывать о том, чтобы научиться читать: конечно, купить книгу мы были не в состоянии, но ведь можно научиться читать и без книги, верно? Хотя бы по каким-то вывескам. У нас в деревне мало кто умел читать: лично я помню только отца, Эндрю Лазара и беднягу Августина.
Ах, Августин, бедный, славный сумасшедший. Ты не должен был погибнуть, особенно так жалко.
И почему я так часто вспоминаю жизнь в деревне?
Наверное потому, что я скучаю. По той своей свободе, по той жизни. Когда я не спала со своим отцом и не убивала людей, а мои любимые мужчины не были оборотнями.

Я рада видеть, что они подружились: мой папа и Питер. Конечно, это нельзя назвать настоящей дружбой, но они хотя бы не тянутся убить друг друга. И даже, кажется, перестали ненавидеть. Отец позволил ему работать у себя, но на улицу не выпускал. Мне было жалко Питера: находиться постоянно в четырех стенах – это не для его свободного нрава. Я пекла им пирожки и покупала молоко, иногда приносила в цех. Хотя мне туда ход запрещен: можно отравиться. Глупые, как будто бы я могу умереть от стекла. Есть куча вещей, от которых я не умерла, и стекло никак не страшнее этого.
Иногда я смотрю на них со стороны: как работают мои мужчины. Вот отец, с его сильными руками и сосредоточенным лицом: кажется, я выучила наизусть каждый сантиметр его тела. А вот Питер… Он всё-таки чертовски привлекателен. Даже когда выдувает с отцом формы для грядущих ваз.
Возможно, я так говорю, потому что люблю его.
Возвращались они только к ужину, иногда даже настолько поздно, что еда успевала остыть. Сначала Питера не допускали к общему столу, и его отправляли есть к себе – в комнату, где мастер Кизи хранил всякий хлам, и мы не вынесли его после смерти. Однако со временем отец смилостивился и разрешил ему хотя бы присутствовать в одной комнате с нами, но Питер отказался от этого. Вероятно, не хотел видеть меня вместе с вожаком. Достаточно было тех криков, что я издавала по ночам. Я бы не вынесла, если бы какая-то женщина каждую ночь кричала на моём Питере; я бы её убила.
Так почему я так спокойна сейчас?
Потому что я точно знала, кому я принадлежу. И потому что волчье во мне целиком заменило человечье…
А ещё потому, что я чувствую беду, которая скоро разразится над нами. Я не знаю, когда конкретно оно наступит, но чую, что это случится скоро.
И мне от этого совсем не страшно. Только немного… волнительно.

Что же с нами может случиться, с нами, идеальной стаей из трёх волков?
======================================================
Сборы проходили лихорадочно.
- Не бери с собой много вещей, - резко сказал мне отец. – Только самое нужное.
Одно платье, моя красная накидка, нож и деньги. Деньги пришлось искать дольше всего – у отца была привычка их прятать куда-нибудь. Питер бегал и ругался на неё, отец хмуро молчал и лишь один раз поднял его за горло, заставляя замолкнуть.
Я плакала и кусала руки, чтобы не заскулить, как щенок. Мне не жалко было вещей, мне не жалко было денег и прочего, но я боялась, бешеным, животным страхом боялась.
Что-то должно было произойти. Ужасная беда надвигалась на нас, и никак нам нельзя было её избежать, ни силой, ни волей.
Этой ночью люди шли сжигать наш дом.

Мы прибежали раньше них, намного раньше. Эта охота была бы успешной, если бы нас все-таки не настигли. Эти люди оказались умнее крестьян из нашей деревни: святой отец, оказывается, в тайне от нас собрал жителей нашей улицы в церкви, а нас там как раз и не оказалось.
Питер.
Ему не следовало выходить. Но мой отец, добрый, славный мой отец разрешил ему, и теперь мы бегаем по дому и пытаемся придумать, как выйти.
Безумное ощущение страха. Никогда такого раньше не испытывала.
- В лес бежать не безопасно, - говорил отец, не глядя не на кого из нас. – Скорее всего, дом будут окружать со всех сторон. Кому-то надо отвлечь их прежде, чем они дойдут до сюда.
- Зачем? – спросил резко Питер. Я побелела и незаметно для себя до боли сжала столешницу: мы оба знали, к чему папа ведёт.
- Они отвлекутся на волка и будут его убивать. Помчатся за ним. Остальные в это время успеют удрать, если превратятся в людей, спрячут лица и смешаются с толпой. Поэтому вы выходите из черного хода…
- Нет, отец!!!
Я крикнула это слишком громко, но мне было всё равно. Отец с Питером посмотрели на меня, а я смотрела на них, и глаза мои блестели от возбуждения и слёз.
Нет. Нет. Пожалуйста. Только не это. Я не хочу, чтобы все оборачивалось так, не хочу!!!
И тем не менее я знала, что иного выхода у нас нет. Что это единственная возможность выжить и убежать, хоть кому-нибудь…
Но папа. Папа. Вожак стаи, мой вожак. Человек, который принёс мне столько боли и подарил новый мир.
Нет, нет. Пожалуйста.
- У нас нет другого выхода, Валери. Всем вместе нам не убежать.
- Давай я отправлюсь туда!...
- Питер, забери её. Она слишком много шумит.
- Ты не остановишь меня! Отец, не смей, пожалуйста!...
- Валери, скорее!
Питер крепко схватил меня и потащил к выходу, а я кричала, и слёзы текли у меня по лицу. Я была сильным волком и вцепилась в лицо Питера, чтобы он меня отпустил, но он продолжал держать меня, и тогда я… Нет, я не обернулась в волка, хотя хотела, я просто вцепилась зубами, и начала рвать ему лицо. Мне было всё равно, Питер ли это, или кто-то ещё – я хотела высвободиться и остановить… остановить отца.
Не видеть эту удаляющуюся худую спину, на которой, должно быть, ещё со вчерашнего дня оставались царапины от моих ногтей.
Но тут внезапная боль скрутила меня, и я обмякла в руках Питера, не в силах ни заскулить, ни заорать, ни заплакать.
Питер ранил меня.
Питер ранил меня, как я его тогда. Но не в грудь, а в бок. И это ужасающе, нечеловечески больно – меня ещё никогда не резали ножом, я не знала этого ощущения.
- Прости меня, так надо, - прошептал Питер, и понёс меня, рыдающую и истекающую кровью, на руках. Он завернул меня в какую-то простыню, а сам нацепил капюшон, и побежал вниз, по ступеням. Движения от каждого его шага отдавалось жуткой болью в ране, но у меня не было сил и эмоций ни на что, кроме молчаливых слёз. Должно быть, я выглядела жуткой уродиной… но мне было наплевать, на все наплевать, даже на рану.
Папа.
Отец.
Кажется, всё кончится. Всё кончится именно сейчас. Я наконец-то стану свободной от него, наконец-то…
Но папа. Папочка.
Я ведь тогда сама думала убить его, когда он набросился на Питера в бабушкином доме. Сама думала поразить его ножом и провернуть внутри несколько раз, но меня тогда остановил его взгляд. Я тогда сказала себе, что это – тот человек, за которым я действительно готова пойти… как за Питером. Они очень похожи – даже если бы я за ними не пошла, они бы взяли меня, силой взяли с собой, и именно это возбуждало и зачаровывало в них, как в Питере, так и в отце.
А теперь он умрёт.
Теперь. Он. Умрёт.
Питер выбежал на улицу и юркнул куда-то в подворотню; нас не заметили, точнее, заметили ровно настолько, как обычно люди замечают бегущих людей в толпе. Я не знаю, как это нам удалось, какое чудо помогло спастись, но никто из этих возбужденных, взбудораженных людей не увидел нас среди толпы, лишь пару раз обратились к Питеру, и он кричал, что я ранена волком, и что он несёт меня в церковь, к лекарю. Вот зачем он меня ранил, подумала я, но я слышала возбужденные крики толпы и рев своего отца где-то там, вдали. Как мне хотелось обернуться волчицей и кинуться ему на помощь! Как мне хотелось!...
Но у меня не было сил для этого. Рана затрачивала слишком много, и моё тело было неспособно обернуться волчьим: ему нужно было её вылечить.
Но… если постараться… то, наверное… можно…
Можно…

Я потеряла сознание на площади и очнулась лишь спустя время. Меня лихорадило и трясло, я чувствовала, что я горю. Вокруг было темно, сыро и тесно, и мир вокруг меня расползался цветным пятном, я ничего не могла увидеть.
- Валери, - раздался тихий шёпот; это был Питер, но я его узнала не сразу, мысли расползались и мешали сосредоточиться. – Наконец-то, Валери!
У меня пересохло в горле и я чувствовала, как потрескались мои губы.
- Пить, - слабо произнесла я.
Питер ничего не ответил, но я почувствовала, как он прислони что-то теплое к моим губам. Я слабо лизнула это и почувствовала странный вкус какой-то жидкости… но мне было наплевать, что это, я с остервенением вцепилась зубами и начала пить.
Кровь. Это была кровь.
Питер не останавливал меня, хотя затем я поняла, что ему было очень больно – ведь это была его рука. Я пила его кровь и постепенно ясность рассудка возвращалась ко мне: в голове мелькали картины произошедшего – толпа возбужденных, ожесточенных людей с огнями и оружием… спина уходящего отца… неестественно яркий от факелов город… окровавленная простыня… Где она? Где мы?
- Напилась? – тихо спросил меня Питер, когда я его отпустила. Он был бледен и худ, и лицо его было совсем нездорово: я, наверное, выпила слишком много его крови…
- Где мы? – одними губами спросила я.
- Я раскопал могилу на кладбище евреев. Его обыскали до того, как я это сделал, так что теперь они не заявятся.
- Люди?...
- Да. Весь город стоит настороже, нам туда путь закрыт. Подождём, когда все успокоятся, ты поправишься, и мы пойдём в лес. Оттуда мы можем добраться куда угодно…
- Даже домой?...
- Если ты так хочешь. Дом твоей бабушки должен быть пуст, мы поселимся в нём. Ты не против?
- Нет… А где мой отец?
Питер замолчал. Я знала ответ: мне просто хотелось услышать, что он скажет. Соврёт ли он мне?
- Ты сама знаешь… Валери.
Не соврал. Спасибо тебе, любимый, ты не соврал мне.
Конечно, я знала ответ. Я знала его ещё тогда, когда отец сказал, что он будет делать. Это была чистая гибель, и он, наверное, хотел её… Он хотел отпустить меня? Посчитал, что Питер будет лучшим вожаком, чем он? Хотел нас спасти, юных возлюбленных, свою дочь?

Да. Да, он всё это хотел. Он, наверное, понял, что больше так жить нельзя, и что Питер был прав, когда говорил, что он не вечен.
Мой папа. Мой бедный, любимый, несчастный папа.
Как, должно быть, он любил меня. Больше матери, больше отца, больше своей жены… Люси, может быть. Я была его волчицей, даже если мне этого не хотелось.
Но кое в чём я не была права сейчас, когда размышляла над этим. Когда думала о причинах, заставивших отца поступить так, как он сделал.
Я медленно выдохнула, и открыла глаза. Маленькая, крохотная пещерка, похожая на могилу для троих, теперь казалась мне иной, чем когда я еле видела её в первый раз. Сколько тут должно быть похоронено евреев? Один? Двое? Трое? Братская могила? Неважно. Я видела теперь все совсем иначе, чем прежде, и это придавало мне сил.
Питер глядел на меня в растерянности. Питер. Мой возлюбленный.
А я ведь чуть не посчитала тебя вожаком, но нет.
- Валери? Что?...
- Мы отправимся этой ночью, - сказала я, и голос мой стал иным, чем раньше. – Идти придётся долго, я ещё совсем слаба. Но мы не можем вечно укрываться в этих проклятых могилах.
- Валери, нет!...
- Охотиться будешь ты. Ты сильный и ловкий, и у тебя крепкие ноги. Но будь аккуратен, нам сейчас нельзя пока убивать людей.
- Валери?...
- Мы вернёмся домой, любимый. Помнишь, как мы хотели сбежать оттуда? Какие же были глупцы!
- Я помню это.
- Теперь нам надо вернуться домой. Будем жить в доме бабушки, как ты и сказал.
- Мы не двинемся сегодня. Ты слишком слаба.
- Питер!
Я слегка приподняла голову, и Питер, стоявший надо мной, замер. Я не кричала на него прежде – кроме тех случаев, когда мы ссорились. Я никогда не смела ему приказывать раньше…
Но я всегда была сильнее, чем он, и Питер об этом знал.
- Ты уверена, что продержишься этот путь. Я не хотел бы тебя терять.
Я тоже не хотела бы терять тебя, любимый. Мне хватило того раза, когда я стояла перед отцом и просила тебя не убивать. Я не хочу с тобой расставаться, Питер, правда, совсем не хочу.
- Я справлюсь. Ты же знаешь, какая я сильная.
Он снова взглянул на меня, им этот взгляд был… такой завороженный. Как он смотрел на меня раньше, когда мы ещё ничего не знали ни об оборотнях, ни о том, что случится с нами.
Как тогда, когда он просил меня с ним уйти. Навсегда.
- Я люблю тебя, - произнёс он мне.
- Я люблю тебя, - ответила я ему.
И мы поцеловались: слабо, не страстно, чтобы не травить мою рану.
Теперь-то я знала, зачем умер отец. Моя любовь к нему, моя ненависть, моя истинная страсть к Питеру, мои душевные раны – всё это подтачивало меня, как казалось мне раньше, но на самом деле эти чувства строили меня, делали сильнее и заставляли становиться такой, какая я на самом деле и есть. Как будто пелена спала с моих глаз: моя счастливая жизнь раньше, моя ненависть к отцу, моя – затем – волчья влюбленность в него (а в него ли? не в вожака, заставившего меня покориться его силе?) – всё это ничто, по сравнению с тем, что я испытала сейчас и чем в итоге я стала.
Отец хотел покорить меня – сначала любовью, а затем и насилием. Отец хотел защитить меня. А ещё – отец понял, что я, наконец, готова стать новым вожаком.

P.S.: спасибо, ребят, что читали меня и требовали проды этой истории! Это была долгая и, не побоюсь этого слова, немного мучительная работа. Я надеюсь, что эта история хоть немного помогла вам что-нибудь понять, или почувствовать... ну или просто подарила какие-нибудь позитивные эмоции. В общем, я вас всех очень люблю, мои читатели, правда-правда, и... спасибо.
======================================================
не ходи далеко за окраину чёрного леса
там молчит вороньё и доносится снега лишь шорох
там из сумрака взглянут на путника два изумруда
не успеешь вернуться, укрыться от прыжка белой твари
чья шерсть пахнет пряными травами прошлого лета
чьи глаза заглянут в тебя глубже любого созвездья
а позвоночник у ней такой гибкий, что твоя плётка.
подберут тебя в поле, немого, слепого, глухого -
разве зрячему видно сквозь крышу зимнее небо?
разве слышно, как падает иней на мех белой твари?
убежишь, будто сердце своё унося из капкана,
в тёмный лес, куда с мёрзлого неба валятся звёзды.
теперь там под долгой ночью танцуют двое
и оба белее чем сонная смерть ото снега
и оба изменчивей отблесков льда-изумруда
и хребты у обоих гибче чем твоя плётка
(с)

С улицы прорванной через щели в окне водой сквозило неприятным ветром; осень. На побережье было менее холодно: мороз больше по силе, но не было такого отвратительного ветра – поэтому и легче переживался.
Бертрана тянуло на побережье, домой. И не только потому, что здесь было холоднее.
- Окно закрой, - раздался грубый голос Даны, - отрок.
- Закрыто, - вяло ответил ей Бертран, кутаясь в потёртую и изношенную курточку.
- Так засмоли как следует, ленивая тварь! Ты думаешь, от того, что ты тут сидишь и ноешь, окно само склеится? Принеси смолу из амбара и потребуй, чтобы Октан занялся этим! Да побыстрее!
Бертран рад бы был поддеть её, как поддевал многих подобных женщин в своей деревне: хозяйка постоялого двора – развязная, грубая и дешевая женщина, раздражавшая его своим поведением и озлобленным снобизмом – слышал он разговоры на рынке двух шлюх, Стефани и Жанны:
- Жанна, милая, смотри, как подаёт себя! А я помню те времена, когда она могла отдаться за пару медяков и сладости.
Но увы, спорить с ней он не мог. Да и права не имел.
Бертран встал со своего места: от неподвижного сидения за приемным столом у него задеревенели пальцы на руках, и мальчик начал дуть на свои руки, пытаясь хоть как-то согреться. Делать ему ничего не хотелось, а от необходимости работать в такую холодную погоду в душе его накапливалось глухое раздражение, которое бы он смог выплеснуть либо как следует ударив стену, либо пропустив его за парой кружек хорошего пива, стащенного на кухне – не без помощи прелестной пышногрудой девки Дороти. При мысли о Дороти в душе Бертрана потеплело, и ему уже не было столь паршиво; «и как бы я без неё», - думал он, выходя на улицу: всё же хорошо, когда в чужом городе есть достойный… учитель, помогающий тебе пережить все трудности рабочей жизни.
Мысли его прервались замигавшим вдали огоньком.
Бертран замер: немного проморгавшись, он смог разглядеть, что это огонь кибитки, освещающая дорогу незваным путникам… путникам?
Осознание этого появилось в голове Бертрана внезапно, резким взрывом, и взбудораженный мальчик побежал обратно в дом; ворвавшись, он с порога крикнул греющейся у очага хозяйке:
- Госпожа Дана, дайте скорее фонарь, там путники!
- Путники? – оживилась женщина; она поспешно встала и, суетясь, побежала в подсобку за фонарём. – Да какого ж их понесло-то, в такую погоду…
Бертран резко выхватил у неё дорогой, стеклянный фонарь и, выбежав обратно, стал активно им махать.
- Сюда! Сюда! – кричал он.
Он бежал навстречу кибитке, не переставая кричать: вечер достиг того момента, про который обычно говорят «уже поздно», к тому же дорога к постоялому двору разветвлялась, и путешественники могли легко заблудиться в такой темноте; но, слава Богу, пронесло – когда он добежал до них, они уже подъехали почти вплотную к постоялому двору.
Строго говоря, это не была кибитка – обычная телега, к которой мастерскими руками был приделан фонарь, освещавший дорогу на какие-то жалкие пять-семь метров. За поводьями сидел немолодой мужчина, рядом с ним – девушка в темно-красной накидке.
- Ох, слава богам, - выдохнул мужчина, увидев Бертрана. – А то я думал, мы доберёмся лишь до утра.
- Всё в порядке, - воскликнул Бертран, - идите за мной. Я из постоялого двора.
- То, что нужно, - обрадовался мужчина и стеганул лошадей.
Дана ждала их у входа: закутанная в шаль и растрепанная, она тем не менее выглядела приветливее обычного и даже почти дружелюбно. Бертран усмехнулся: вот так-то, перед какими-то вонючими крестьянами в лепешку раскатится, а перед работниками своими…
- Вечер, вечер добрый! – прокричала она сквозь ветер и затем заглянула в дом. – Октан, бездельник, помоги же этим господам!
Мрачный, высокий и плечистый Октан вышел на улицу: глядя на его полуобнаженное, не знающее страха перед холодом тел Бертран испытывал зависть столь острую, что об неё можно было точить королевские стрелы. А уж стоило ему представить, что этот рослый красавец может сжимать в своих объятиях светлую рыхлую грудь красотки Дороти…
- Эй, парень, помоги!
Бертран очнулся и схватил пару тюков (впрочем, большего у путников не было) и быстро понёс в теплый дом. Октан повёл лошадей в конюшню, а Дана взяла под руки гостей и ввела их вслед за Бертраном.
- Заходите, заходите скорее! Ох, господин, удачное же вы время выбрали для путешествия, уж нечего сказать!
- Мы неделю в пути, - ответил мужчина, прижимая девушку к себе за плечи. – Уж и не знали, когда наконец доберёмся…
- Да откуда же вы, неделю-то?
- Деревня Волка. Ну, слышали наверное.
- Ох…
Бертран навострил уши: он о Деревне Волка знал мало, но вполне достаточно – оттуда привозили много хорошей древесины на базар. А ещё там лютовал оборотень, кажется.
Мужчина положил Дане в руку целый золотой, и она ахнула: впрочем, восхищаться не было чему, думал Бертран – сейчас эти несчастные и не столько заплатят, чтобы спастись от уличного холода. Особенно когда они ехали целую неделю из деревни, в которую не вела ни одна дорога…
- В городе есть мастерские по обработке стекла?
- Даже три. Вам какую, господин?...
- Сезар. Любую: вообще-то я лесоруб, но раньше в городе обрабатывал стекло у старого Кейси. Он поди уже умер…
- Дык ещё бы, кого вспомнили! Очень хорошей владеет мастер Кизи: он тоже стар и ищет себе преемника…
Дальнейший разговор Даны и помятого вида гостя Бартран слушать не стал: его внимание привлекла девушка, которая в это время подошла к очагу. Она откинула накидку со своей головы, и Бертран ахнул: редкая красавица. Длинные белокурые волосы падали ей на плечи, лицо вытянутое, чистое, благообразное, как у тех снобских дочек городских барынь – но, в отличие от их скривленных мосек, простое и задумчивое, притягательное и закрытое. Зачарованный мальчик подумал, что, будь он художником, непременно писал бы с неё портрет, так она была хороша. А эта длинная накидка, помявшееся голубое платье, эта бледная кожа…
- Бертран! – раздался резкий голос Даны. – Проводи господина Сезара и госпожу Валери в комнату на втором этаже…
- Какую? – переспросил Бертран, очнувшийся далеко не сразу.
- Бестолочь, я ещё не сказала! Комната, которая выходит к лесу. Она с камином. Ну-ну, не стой, лентяй ты этакий, господа устали!
«Да чтоб эту женщину черти прокляли, - раздраженно думал Бертран, покорно хватая тюки гостей. – Да чтоб она рожать не могла, а если бы и родила, то козла от лягушки!».

Пока они поднимались наверх, он то и дело смотрел на Валери (какое прекрасное имя!). Она покорно шла за отцом, позволяя его вести её за руку; ничего общего с помятым низким черноволосым мужчиной. «Наверное, пошла в свою мать, - думал Бертран. – Интересно, мать у неё умерла? Какая же она красивая!».
- Вот, - остановился он возле тяжелой дубовой двери. – Эта комната.
Он толкнул дверь, и первым вошёл мужчина, беспечно, но в то же время цепко окидывая оценивающим взглядом комнату.
- Подходит, - произнёс он. – Валери, ты пока будешь тут?
- Да, - ответила девушка, и Бертран пришёл в восторг: какой у неё голос! – Я очень устала с дороги, отец.
- Хорошо, - кивнул он. – Парень, проводи меня до выгребной ямы, сам я не найду в темноте.
- Хорошо, - ответил мальчик. – Тем более тут волки…
- Ну, волков я не боюсь, - как-то странно усмехнулся он; впрочем, даже не это испугало Бертрана, а то, что, едва только закрыв за собой дверь в комнату, мужчина резко прижал его за горло к стене. Он наклонился к хрипящему от недостатка воздуха Бертрану и тихо прошипел:
- Ещё раз увижу, как смотришь на мою дочь – откушу твой никчёмный мужской орган и затем продам на колбасу. Ты понял меня?
Он отпустил мальчика и направился вниз: «сумасшедший какой-то», - со злостью и страхом думал Бертран, глядя на его спину. Ну уж ладно, дело с таким иметь – небось сам же их мать и укокошил. Не позавидуешь женихам его дочери, всех небось передушил, собака этакая. И было бы что охранять – плоскогрудую бледную воблу…
Гладя своё горло, Бертран уныло поплёлся в сторону кухни: он чувствовал, что ему прямо-таки жизненно необходимо пройти лечение от тягот рабочей жизни: и помочь ему в этом могли лишь две полные кружки светлого пива да заботливые ласки пышки-Дороти. Прямо как врач прописал.
======================================================
Не сочувствуй себе: ты не в том теперь положении, чтобы упиваться жалостью.
Одеяло колючее и слегка царапает кожу: раньше бы я не обратила на это внимания: я же крестьянская дочь, шерстяным одеялом меня не напугать, но сейчас кожа чувствует все-все-все – никогда бы не подумала, что буду столь чувствительна к тканям. Наверно, это после обращения так.
Отец о чем-то думает. Я наблюдаю искоса за ним, спрятавшись под одеяло и смотря на отца через маленькое «окошко». Я ребёнок, а он – мой взрослый: мне нравится эта игра. Когда я начинаю в неё играть, боль и отчаяние от нынешнего положения уходят куда-то далеко. Я больше не вспоминаю о…
- Завтра поищем места в городе.
Он не хочет, чтобы я так думала. Как будто он чувствует, что я на самом деле испытываю. Связь между поколениями? Надо будет у него спросить.
- Мы не можем остаться здесь?
- Сама подумай, - бросает он слегка устало. – Большая вероятность, что здесь нас заметят.
Да. Вероятность. Я с трудом представляю себе это слово: отец, несмотря на низкое происхождение, знает их довольно много. Понятия не имею, откуда, он ведь даже нигде не учился. Может?... нет, исключено.
- Ты так думаешь? А если будем жить у других?
- Так проще. Поверь, я уже это делал.
Знаю. Знаю, что делал.
Или нет. Чувствую. Знать я этого не могу.
Однако почему же меня гложет ощущение, будто я это в самом деле знаю?
Я утыкаюсь лицом в подушку: сегодня надо поспать, пока ещё я могу это делать. Спать ночью. Удивительно, что такая мелочь, абсолютное естественная для людей вещь может быть мне недоступна.
Я чувствую, как отец проводит рукой по моим волосам.

Перед сном я всегда вспоминаю детство. Это не старая моя привычка, я не так давно стала это делать, но уже неделю… больше? неважно – неделю как перед сном я оглядываюсь на своё детство и грустно улыбаюсь ему, во сне. Наверное.
Я поняла, что что-то не то происходит в нашей семье, ещё тогда, когда он только-только вернулся из города обратно. Мама готовилась к его приезду заранее – они с бабушкой готовили вкусный ужин, бесконечно бегая к соседям и одалживая у них то поросёнка, то ещё что-то (взамен на красивые мамины украшения), а мы с Люси убирали и украшали дом. Это было… очень радостно. Ощущение как будто приближается праздник весны, во время которого самые красивые девушки деревни танцевали хоровод и получали ото всех подарки.
Он приехал раньше, чем мы ожидали. Не помню, почему. Он мало разговаривал – он вообще всегда был неразговорчив: хотя о городе он рассказывал многое. Я представляла себе то богато украшенное чудище с роскошным лицом (фасады домов, должно быть, так блестят от своего богатства!), то какой-то живой организм, одновременно щедрый и таинственный, и неизвестно, куда могут привести его темные переулки…
Но я не тянулась в город, несмотря на это.
Главное, что отец вернулся домой.
Я любила его больше Люси; Люси же, кажется, и не интересовала семья вовсе, за исключением сестры, которой можно было рассказать все свои тайны и мысли, и она никогда бы не стала над ней смеяться. Я тоже любила Люси, но и помимо неё и отца, пропадавшего то в лесу, то в городе, то в кабаке, мать, кажущуюся несчастной, но очень сильной, бабушку, про которую говорили, что она ведьма…
Из того вечера я помню ещё: я бегала на улице и вернулась домой, когда уже все спали. Кроме отца.
Он сидел возле огня с початой бутылкой густого и неприятно пахнущего вина, и смотрел танцующее пламя. Он казался усталым и измотанным, а ещё - серьезным, куда более серьезным чем обычно. Я не знала, почему, но меня это напрягло. И именно тогда – это чувство: что что-то не в порядке.
Он услышал стук двери и повернул голову на звук. Он смотрел на меня как-то странно, как будто бы… испуганно? И завороженно ещё. Никогда не видела у него такого взгляда. Только после, сильно после…
- Валери, не ходи ночью на улицу, - произнёс он глухо, - я же говорил, что это опасно.
Я встряхнула головой: я с детства была упрямой девочкой, и в тайне от родителей не только бегала по ночам по городу, но ещё и в лес, запретный, запретный для нас, детей, лес. Отец был не в состоянии спорить, а я же подошла к нему, обняла за шею и села рядом. Он, кажется, снова испугался – но я это поняла сейчас, а не тогда, тогда я просто не обратила на это внимание. Он осторожно обнял меня за талию и зарылся носом в мои густые волосы. Он всегда любил мои волосы: он говорил, что они похожи на те, которые были когда-то у моей матери, по молодости.
Я подняла голову и посмотрела ему в глаза. В них отражался огонь и что-то ещё, природу чего я, опять же, поняла совсем, совсем недавно…

Мы проснулись рано утром – совсем рано, как в городе обычно не просыпаются. Сонная хозяйка, зевая и кутаясь в шаль, подгоняла мальчика-слугу, чтобы тот скорее накрывал на стол. Я с улыбкой смотрела на него: в нём было видно человека, неиспорченного городом, такой волчонок, становящийся на лапы и готовый стать настоящим молодым волком… Меня всегда привлекали такие люди.
Питер.
Отец заметил мой блуждающий взгляд и нахмурился. Он не любил, когда я думала о чем-то другом: он всегда знал, о чём я думаю. Поэтому я поспешно отвела взгляд в сторону и попыталась подумать о том, как же сильно я хочу попасть наконец в то место, которое я бы могла считать своим…
Хотя этот постоялый двор мне тоже неожиданно понравился. Несмотря на всеобщее раздражение, брань и грубость, чувствовалось в нём что-то родственное, что-то похожее на славную, добрую команду. Это всегда было очень здорово и приятно.
- Город в нескольких вёрстах, господин, - заботливо сообщила хозяйка перед тем, как мы выехали, - а там уж и сами разберетесь, не такой уж он и большой.
И действительно, стоило нам только отъехать от постоялого двора, как впереди замаячили силуэты городских домов, а чуть впереди – таможенный пункт. Я смотрела на переливающиеся голубым в нежной утренней дымке дома, и от восхищения у меня сперло где-то внутри – а я ведь совсем не восторженна!
Отец смотрел на меня и улыбался; я знала, о чём он думает в этот момент.
«Я же говорил».

Мы жили в далекой, крошечной деревеньке, связанной с остальным миром лишь тонкой полоской дороги. Некоторые даже не верили в существование «внешнего мира», так как до него ехать было очень долго, даже на прикладных, а природа нашего края жестока к случайным путникам. Что уж там говорить, жители деревни друг другу не доверяли, а уж тем, кто живет «снаружи»…
Отчасти именно поэтому отца Соломона встретили недружелюбно.
Наша семья на фоне остальных казалась очень даже обеспеченной: не так, как кузнецы Лазар, но очень даже вполне. Моя подруга, Пруденс, иногда даже вслух завидовала не только моей красоте, но и тому, какая же состоятельная у нас семья, раз наш отец может позволить себе иногда выезжать из деревни. Я же не считала это хорошим знаком, и не понимала, чему тут можно завидовать. Ведь папа Пруденс всегда же был при ней… Да и работали мы абсолютно так же, как и все, не покладая рук, а отец ещё и дровосек, как и прочие отцы этой деревни. Чему тут можно было завидовать?
Я часто слышала о том, какая же я умница и красавица, раз ко мне сваталось аж двое лучших парней в деревни. Мне приятно было это слышать, не скрою, но ведь и у Люси талантов было ничуть не меньше, чем у меня. Нас обеих ждало прекрасное будущее – удачные браки и хорошие, добрые мужья. Меня это не интересовало, я тогда думала о побеге с Питером, но всё же сама перспектива приятно грела, чего уж там. Я не думала, что это счастье, но счастливыми мы казались со стороны. А ведь казаться счастливыми – это тоже ведь очень неплохо, тоже может давать призрачные, но такие ощутимые надежды на лучшую жизнь…

А потом пришла Кровавая Луна. Люси убил оборотень.

Мы действительно довольно быстро нашли мастерскую Кизи: солдаты были очарованы моей красотой (кто бы удивлялся!) и по-дружески распили с папой его вино, после чего и указали нам дорогу к мастеру Кизи. Они явно хотели познакомиться со мной поближе, но мы довольно быстро уехали. Папино доброжелательное лицо на какой-то момент сменило своё выражение на зверское: я промолчала, понимая, что сегодня ночью отца не ждать.
Мастер Кизи был неприятным стариком и в то же время последним женоненавистником: он едва не выгнал нас, сопровождая свою речь грязнейшей даже для нас, деревенских, бранью. Передумал он лишь тогда, когда узнал, что мой отец работал у его наставника, мастера Кейси. Однако же он потребовал, чтобы я всего лишь следила за домом и даже не смела пятнать его мастерскую своим присутствием. Я не была против.
Я стояла в маленькой душной комнате, заставленной вещами, которыми не пользовались уже много-много лет, смотрела в окно, покрытое грязью с обеих сторон, и чувствовала себя растерянной: это было совсем не похоже на наш мрачный, но чистый, большой и аккуратный дом в деревне.
Отец уткнулся мне носом в шею и слегка укусил за мочку: почувствовав его объятия, я поняла, что он не один пойдёт сегодня на охоту.

Питер. Питеру всегда четырнадцать, он лёгкий и весёлый, и способен убить дикую птицу прям на лету. Когда он это делал, я всегда сидела под деревом, хлопала ему в ладоши, громко вскрикивала от восторга и легкого испуга, и мои белокурые волосы были рассыпаны по плечам. Мне странно, что он не стал охотником, хотя их в деревне было совсем немного. Он научил меня бесшумно ходить по траве, гадать по растениям и свежевать кроликов. Первый кролик, которого мы убили вместе, был для меня одним из радостных событий моего детства. Шаги Питера, его дыхание, даже манеру поворачивать голову я даже сейчас распознала бы из тысячи. Он всегда был и будет такой один, Питер. Узнала ли я об этом из детства или тогда, когда он предлагал сбежать, до боли сжимая моё запястье – не знаю. Да и какое это имеет значение?
Другое дело – отец.
Он никогда не любил Питера: он общался с ним по работе, или когда пытался отвадить его о дочери – я не знала, зачем он это делает, ведь это мама считала, что он зарабатывает слишком мало, чтобы сдержать меня, отец не мог думать таким образом, тогда почему?
Он гладил меня как кошку, как цветы, и говорил о том, что Питер мне не пара, а я не понимала, почему. Очень обижалась на него, и он молчал. Силу свою он показал не сразу: мне – только тогда, неделю (чуть больше) назад.
Питер гладил меня по плечу, целовал в подбородок, и обещал, что мы с ним убежим. Я ему верила.
Отец, глядя на огонь, и намеренно не смотря на меня, говорил, что мы с ним и Люси уедем. Самое странное, что и ему я тоже верила. Его лицо было так близко, в глазах плясали искры и то самое загадочное «что-то ещё», что я не могла ему не верить. И с тоской думала о Питере.
Окончательно я приняла решение после разговора с Питером: он гладил меня, опуская руки в вырез, я откинула голову и только тогда поняла, чего же я хочу.
И я обязана была сказать об этом отцу.
Между нами стояла мать. Но это не было проблемой ни для меня, ни для него: отец всегда относился к ней холоднее, чем мужья относятся к своим женам. Я не понимала этого раньше, и поняла только позже.
Но всё равно – труднее всего было решиться бросить мать.
Однако это всё оказалось бессмысленным. Пришла Кровавая Луна, и Люси убил оборотень.

Под конец рабочего дня отец приходит в комнату. Мастер Кизи живёт в другой, а весь остальной дом ему был и не нужен: мастерская – комната для сна – кухня; что ещё старику надо?
Отец обнимает меня, дарит нож и говорит:
- Носи это непременно. Зубы защитят тебя только ночью.
Я киваю ему, подставляясь под жёсткие, кусающие поцелуи.
Всегда надо слушать вожака.

Всё воспоминание размыто кровавой пенкой от слюны погибших за это время людей. Питер почти задушен, ранен, покусан так, что ещё немного, и он умрёт. Над ним стоит отец, как меч над пораженным: вот-вот опустится ему на шею. Я же, растерянная дура, не знаю, не могу ничего сделать.
Отец смотрит на меня: я никогда не видела у него таких волчьих, диких глаз. Он говорит мне:
- Валери, пойдём со мной. И тогда я обещаю, что он выживет.
Я не плачу, и даже не хочу. Я смотрю на Питера, беззвучно умоляющего не подчиняться отцу.
Отец улыбается. Я помню про руку отца Соломона (его карающая длань) в моей корзинке, но никак не могу шевелиться. Достаточно одного удара ею, и отец умрёт.
Я киваю, не глядя на Питера.
======================================================
Прошло немного времени, и семья Сезара с удивительной лёгкостью вписалась в жизнь города. Отец, пьющий, но, в принципе, славный малый, был исправным тружеником и талантливым стеклодувом – вскоре мастер Кизи с радостью сообщил ему, что он расширяет мастерскую, потому что работы Сезара пользуются высоким спросом. Вазы завораживали покупателей обманчивой хрупкостью, но в то же время они были прочными, как если бы они были сделаны из грубейшего бутылочного стекла; а богатство палитры не уступало богато украшенным витражам в храмах. Мастер Кизи и Сезар разжились капиталом, и старик торжественно пообещал отдать свою мастерскую в руки только этому талантливому, умелому человеку – даже несмотря на то, что именно с его подачи в доме Кизи впервые живёт женщина.
Его дочь, милая Валери, совсем не радовала сварливого старика Кизи, но он смирился с её жизнью в доме: в отличие от прочих женщин, с которыми он имел неудовольствие общаться, она была умна и лишний раз не попадалась ему на глаза, просто выполняла свою работу по дому. Отец же в ней души не чаял: поначалу Кизи грязно ругался на него, когда он в очередной раз скидывал с площадной лестницы одного из её кавалеров.
- Погубит тебя эта девка, - говорил он затем, успокаиваясь. – Вот ты её любовников скидываешь, а мне затем за безобразия штраф платить.
Сезар молча сутулился и в резкой форме отказывался продолжать разговор. И выгнал бы его Кизи, непутевого такого, но что делать, талантливых и не капризных помощников сейчас днём с огнём не найдёшь…
И не было у него иного выхода, как подчиниться.
Впрочем, Валерии и сама была далеко не дура: по мальчикам не ходила, всё своё время посвящала дому и заботам, в крайнем случае пряла из шерсти. Она хорошо владела ножом и не давала себя прижать какому-нибудь сластолюбцу на рынке, а на кокетства со стороны мужчин не отвечала ничем, кроме холодного равнодушного взгляда. Кизи подумывал было, что отец её хочет продать подороже да получше (этакую-то ледышку!), однако же Сезар наотрез отказывался видеть со своей ненаглядной кого бы то ни было. До него не доходили даже доводы разума: что вот он умрёт, а дочь его по рукам пойдёт, защитить себя не сможет, да и вообще…
Он тогда хмуро отвечал что-то вроде «не дура, сама пробьется» и уходил за работу. Или пить.
Кизи одобрял его поведение, полагая, что именно так можно воспитать хотя бы немного путную жену. Хотя вот он глядел на эту девку подозрительную, его дочь, и что-то ему в ней не нравилось: то ли она была слишком красивая, чтобы являться путной, то ли черти у неё какие в душе спрятаны – одним словом, чёрт её знает, но не нравилась она ему. Может, потому, что она как раз женщиной и была…
Волчьи порядки какие-то, в этой семье…

…Сезар спокойно закрывает за ней дверь и кладёт ключ на стол. Валерии запрещено здесь находиться, есть у неё свои покои, но старый мастер спит, да ещё так крепко, что раньше последних петухов он не проснётся. Сезар устало потягивается и болезненно морщится. Боль в спине – последствия их оборота в прошлую ночь: больно ударился о прикладные, когда убегал от стражи.
Потом он забирается руками под её ночную рубашку (ужасно непривычно, она всю жизнь спала голой…), одной рукой проводит по её груди, а другой – спускается ниже, ниже, всё, остановился. Валери раскраснелась: ей должно было стать это привычным, но всё никак. Руки беспомощно висят вдоль тела; ей никак не перешагнуть через себя и ответить ему, вожаку.
Его губы у её уха:
- Ложись, - говорит он мягко, но Валери чувствует, будто бы сходит с ума. – Это животным удобнее стоя, мы же пока не волки.
Она не может не повиноваться. Да и не хочет, чего уж там.
Вот к чему она привыкла, так к этой слабости, охватывающей её, когда он касается её. Когда целует так, как не целуют дочерей.
И сделать ведь ничего нельзя.
И не хочется.
Ничего не поделаешь.
И не хочется.
Валери подчиняется.
Когда волк лежит на спине, он выражает подчинение вожаку.

В то же время в городе поселились волки.
Вообще-то наличие волков в городе никого не удивляло: это при входе, с людьми стража строгая, однако на самом деле порядка там было не больше, чем на какой-нибудь богом забытой Козьей Горе – волки шастали в город довольно часто, и лишь наличие ружей делало их смирными и не мешающими людям. Однако эти отличались от своих собратьев: скотину, коней, да и чего там говорить – людей они задирали запросто, и не пугали их ни ружья, ни огонь. Дошло до того, что сами солдаты стали бояться своего собственного тихого города! Страх доходил до того, что люди в своих домах не могли спать, пока бы не проверили надежность каждой дверной петельки, каждого меча, угла. Особенно лютовала белая волчица – явление, невиданное доселе в мире; плохой знак, говорили священники. Чёрный волк и белая волчица. Они быстро подчинили себе прочих обычных волков, и те стали чувствовать себя в городе свободнее и наглее. Всякий раз, когда устраивалась погоня за этими двумя, они с невиданной легкостью уходили в окраину леса, растущего возле города. Тогда все мужчины деревни уходили в лес их искать, но никого не находили. Повезло в своё время лишь одному мальчишке, который заметил волков спаривающихся: он кинул в них камень, и его нашли лишь неделю спустя, в таком ужасном разодранном состоянии, что даже сам дьявол не мог изуродовать его труп лучше!
Сезар ужасно беспокоился за дочь: он учил её драться, что для мастера Кизи являлось странным и неестественным, ибо баба должна быть бабой, и нечего ей с ножами делать.
- Мне не страшно, что меня сожрут, - отвечал ему на это Сезар. – Во мне только кости, на поглодать. А вот её я в обиду не дам, ни человеку, ни волку.
Мастер Кизи молчал. Он не считал это правильным, но – его дочь, пусть что хочет, то и делает. К тому же мастер Кизи никогда не был отцом, потому и не мог понять панического страха своего ученика и помощника, так он себя успокаивал.
Правда, его удивляло то, каким дёрганым и странным в это время был Сезар. Работал он все так же хорошо, и если бы он не пил так много, и не был так обуян страхом перед волком, Кизи бы вообще не обратил на это внимание. Он успокаивал себя тем, что это просто он боится за свою дочь, но всё же казалось ему что-то странное в этом…
Однако наутро он об этом забывал, как только надо было работать снова, под погребальный звон колоколов и новости о новых погибших.

…После оборота тело всегда неестественно ломит, а душа метается от одного настроения к другому.
Валери это было невыносимо, настолько, что она не могла заснуть. Она уже оборачивалась и до этого, но никак не могла к этому привыкнуть, к этой зудящей, мерзкой боли во всём теле и неадекватному настроению. Она взяла с кухни чай, купленный после особенно удачной торговли, и добавила к нему молока. Чай, мята, молоко, чабрец, что-то из трав – должно хватить, чтобы она успокоилась и заснула.
Она вздрагивает всем телом, каждым своим волоском, когда отец обнимает её сзади; так близко, так тесно, что Валери чувствует не только запах спиртного из его рта, но и бешеный, нечеловеческий стук его сердца.
Он покрывает её плечо поцелуями.

Валери тихо рычит: только в такие моменты, после оборотов она чувствует в себе силы и желание противостоять вожаку их маленькой стаи.
- Не тронь, - рычит она, и голос её сбивается и дрожит.
Он резко разворачивает её к себе, с силой вжимая пальцы в точёные плечи дочери. Валери мелко-мелко дрожит, старается смотреть в сторону, но он поднимает её лицо, чтобы она смотрела ему в глаза, и страстно, несвойственно страстно целует её.
Огонь и «что-то ещё», виденное ею в детстве и тогда, во время его драки с Питером.
- Отпусти, - рычит она уже громче, а он словно и не слышит, снова целуя её, кусая за язык и губы.
Она чувствует в себе всплеск нечеловеческой ярости и отталкивает его: она может, она сильнее! Она может победить вожака и спастись, уйти куда-нибудь туда, в другое место, в другой город, сбежать, как она мечтала!
Но он по-прежнему ловчее и быстрее, как в детстве.
Она хочет его ударить, он хватает её за руку, больно и резко тянет за собой в комнату. Она упирается, так резко, что падает; он её ловит и тащит уже на руках, дотащил. Валери отчаянно сопротивляется, рычит, дерётся, но это и злит его, и…
Он кидает её на кровать, так, что она ударяется головой о жесткий матрас, резко поднимает её за бёдра: сильнее она только тогда, когда волк, но тогда играют инстинкты подчинения.
Валери продолжает кусаться и царапаться, но всё слабее, слабее, почти уже никак – и почему ей это нравится, когда он делает так же, как раньше, но только больнее и резче?
По щекам её текут слёзы, когда он кончает и, отдышавшись, обнимает её, успокаивает, обещает защищать от всего мира.
Мастер Кизи отсутствовал ещё четыре дня.
======================================================
