После родов Сараби чувствовала себя не лучшим образом — конечно, организм у нее был будь здоров, она могла бы и троих таких младенцев родить без вреда для организма…но усталость брала свое.
В принципе, роды прошли на ура: Симба выскочил из нее, как пробка из бутылки шампанского на день их свадьбы с Муфасой. Доктор Джордж Рафики, принимавший роды, сказал, что никогда не видел такие легкие роды и такого крепкого младенца -сынок и правда пошел весь в папу, крупный, со светлыми волосиками… И улыбка точь-в-точь его. Конечно, пока он маленький, об этом сложно судить…но разве не Сараби знать, на кого похож ее сын?
Муфаса был счастливее некуда. Сначала он целую неделю не выходил из роддома, стараясь не отлучаться от жены с сыном ни на минуту. Он то и дело хотел взять его на руки — хорошо, что доктор Рафики пока ему запрещал это, обуславливая это тем, что малыш должен сначала хотя бы к матери привыкнуть, а потом его можно будет и на руки брать…но что Муфаса — большой ребенок. Сараби не могла сдержать улыбки, глядя на то, как ее муж разговаривает с ребенком; «два сапога пара» — думала она про себя, и сердце ее наполнялось радостью.
Когда Сараби с Симбой выписали из роддома, Муфаса закатил праздник на весь клан: в гости были приглашены все члены огромной корпорации «Прайд Ко», а это огромное, огромное количество человек. Сараби ненавидела такие сборища людей, она чувствовала себя неловко и неуютно — она была женщиной, которой необходимо было привлекать к себе внимание людей, и это ей прекрасно удавалось…но только если круг общающихся с ней людей был довольно узким и ограниченным, в больших же компаниях и на корпоративных вечеринках она терялась и от этого ужасно расстраивалась. Вот и сейчас — конечно, гости восхищались ее внешностью, сохранившейся после родов фигурой (ах, знали бы они, каких мучений стоило восстановить прежние формы!), ее золотым волосам и глазам небесного цвета…и тут же переключались на Симбу, а затем на обсуждение каких-то абсолютно скучных деловых моментов.
Сараби это невыносимо злило. Она умела держать себя в обществе, но не умела переключать внимание на себя — да и зачем, когда этих баранов интересует только бесплатная еда да повышение по службе? Вот Муфаса — совсем, совсем другое дело…но и тот был занят.
Вскоре настало время, когда Бальтазара-младшего, то есть Симбу, сына Муфасы, надо было укладывать спать.
— Тебе помочь? — обеспокоенно спросил Муфаса.
— Нет, спасибо, я сама, — ответила Сараби, очень тронутая заботой своего мужа. — Ты его еще больше возбудишь, и он тогда совсем не заснет.
Она ушла из гостиного зала, чувствуя себя одновременно и светло, и как-то растерянно. С одной стороны она была безумно рада рождению сына и тому, что Муфаса, ее Муфаса, так о ней заботится, а с другой…
— Привет, Сараби.
О нет. Только не это.
Сараби резко развернулась на голос.
Ей не показалось: это действительно был Скар — человек, которого она менее всего хотела видеть — как по жизни, так и сегодня…сегодня, пожалуй, даже особенно.
Несмотря на то, что Муфаса со Скаром были братья, друг на друга они были похожи примерно как небо и земля — у Муфасы были светло-рыжие волосы и теплые карие глаза, у Скара — длинные, черные, как вороново крыло, и холодные изумрудные глаза; у Муфасы — светлая кожа с теплым оттенком, Скар же был смугл; Муфаса — свет и тепло, Скар — холод и тьма. У Муфасы — родинка на правой щеке, у Скара — шрам, проходящий через левый глаз. А самое ужасное было то, что любовь Муфасы была светлая, теплая, искренняя, как у ребенка, хоть он и был главой одной из самых мощных корпораций в городе, а любовь Скара…а что любовь Скара?
— Что тебе надо? — голос Сараби был холоден и агрессивен: она не собиралась с ним не то что разговаривать, но и видеться…
— Ты не рада меня видеть? — и еще одна разница: голос Муфасы — теплый, нежный, красивый и сильный бас, а голос Скара представлял собой что-то плавное, медленное, тягучее, как яд, с кошачьими интонациями и омерзительным манерным растягиванием гласных. И кто его этому учил…- Прости, мне хотелось увидеться с тобой лично. Не думаю, что Муфаса хотел бы меня видеть…
— Думаешь, я тебя хочу видеть? — Что ему вообще надо? — Кстати, Муфаса как раз тебя ждал. Можешь пойти к нему и поздравить…
— Мне не нужно поздравлять Муфасу. — В голосе Скара звучало удивление. — Было бы логично поздравить тебя — ведь это ты родила сына. И как это теперь звучит? Симба Муфаса Бальтазар, будущий глава корпорации «Прайд Ко»! Боже, как пафосно. За это стоило бы выпить.
— Ты пришел шута из себя корчить, я не понимаю?
В ответ на это Скар рассмеялся и сделал шаг к Сараби, та отступила.
— Мне надо идти, — голосом, не терпящим возражений, произнесла Сараби: лучшая защита — это нападение, особенно когда имеешь дело с людьми, подобными Скару.
— Ты удивительно красивая, — Скар словно и не слушал её. — Тебе определенно идет материнство.
— Предлагаешь повторить? — огрызнулась Сараби.
— А почему и нет? — Кажется, он был настроен решительно. — Со мной, например.
Внезапно Скар схватил Сараби за плечи, та собиралась его оттолкнуть…и ее спасло то, что Симба на ее руках закричал. Скар сделал шаг назад, Сараби прижала плачущего сына к себе.
— Только попробуй меня тронуть, — зашипела она. — Думаешь, Муфаса не узнает о твоих проделках?
Скар зло усмехнулся.
— Вот так всегда, — он старался говорить весело, хотя Сараби чувствовала — знала, что Скар едва сдерживает себя от злости и похоти. Чудовище. — Ну что же, иди. Тебя проводить?
— Не утруждай себя. Ну, тихо, тихо, солнышко, — Сараби старательно укачивала плачущего Симбу; тот потихоньку начинал успокаиваться, но, кажется, присутствие рядом дяди его пугало.
— Как знаешь. Я предлагал.
Сараби зло посмотрела на него, развернулась на каблуках и ушла в сторону своей спальни, попутно что-то мурлыча Симбе. Несмотря на то, что присутствие сына успокаивало ее, она никак не могла придти в себя после произошедшего. Сердце лихорадочно стучало, волнение, тревога и злость продолжали грызть ее изнутри. Она почему-то была уверена, что Скар сейчас либо стоит на том же месте, где они разговаривали, либо уехал срывать злость куда-нибудь к себе.
«Боже, — думала она, — боже, спаси меня от него, не дай Симбе пострадать от него, боже, я прошу…».
Это был не единственный случай, когда Скар ее откровенно домогался: он не раз пытался с ней флиртовать и спаивать ее до свадьбы, после немного поутих, но все равно — Сараби становилось жутко и неспокойно, когда она ловила взгляд Скара на себе, такой…оценивающе-заинтересованно-похотливый. Как будто он охотник, а она — одинокая львица в саванне.
Муфаса и не знал про это, и слава Богу, что он не догадывался, Сараби понятия не имела, чтобы она могла сделать, если бы муж понял — Скар домогается ее.
Нет, пока ей хватало силы отстаивать себя в этой борьбе — в конце концов, уметь постоять за себя она могла, это у нее в крови.

Симба успокоился и начинал засыпать; «мой львёнок — нежно думала о сыне Сараби и пела ему колыбельную, пока вскоре не заснула сама — от переутомления за день и от пережитых волнений.
======================================================
