За окном отвратительно сильно дул декабрьский ветер, но окна в квартире были заклеены настолько плотно, что помещение не проветривалось вообще. В нём было невыносимо душно, пахло кислятиной и жареной капустой: хозяин квартиры не выносил мусор, и у входа стоял ряд пустых пятилитровых банок из-под квашеных овощей. Очень, очень мерзкий запах.
Я прошёл глубже в коридор и сразу повернул направо. Обстановка комнаты крайне скудная: два шкафа и кровать, на которой сейчас тихо посапывал Эдгар. По комнате ходило двое полицейских и о чём-то переговаривались друг с другом. При виде меня они перестали разговаривать и уставились виновато и облегченно. Ну, слава Богу.
Я почти подбежал к кроватке Эдгара: ох как похудел, ох как.
- Сэр, с ним всё в порядке, - заговорил один из полицейских, и я посмотрел на них.
- Слава Богу. Впрочем, я не сомневался.
- Его следовало бы проверить ещё раз, - заговорил виновато другой, словно извиняясь за то, что у меня вообще похитили сына. – И записать к психологу. Но так он не ранен и не был избит…
- Что же с Генри?
- Генри? – они переглянулись, и я кожей почувствовал ненависть к моему брату, исходящую от этих парней. – Он в другой комнате, мы пока ждём машину…
- Я могу к нему пройти? Я потом уеду. Мне ничего не надо заполнять?
- Можете, конечно, сэр… но стоит ли? Это просто может быть опасно.
- Но рядом же будет полиция, верно? Так что нечего мне бояться. Он всё-таки мой брат, вы же должны понять…
Как ни странно, когда говоришь о родственных связях, так у нашей дорогой, но, к сожалению, не очень-то и умной полиции просыпается нечто вроде душевности. Хотя, я думаю, всё дело в моём положении – несчастный отец, нашедший пропавшего мальчика, которого похитил полоумный брат… это действительно тяжело и больно не только мне. Людям вообще свойственен альтруизм и сострадание к ближнему, и это действительно неплохо…
Ох. Люди с семейной трагедией так не думают.
Или это я слишком взрослый и ответственный, потому так на всё реагирую… лучше бы всё было по-другому, в том числе и я сам.
Генри держат; Генри растрепан и тихо скулит – судя по его виду, тут завязалась было потасовка, и теперь он, побитый, мелко-мелко дрожит, как собака в корейской кухне. При виде меня он замер, его глаза от ужаса посветлели, а по лицу пробежала уродливая судорога.
Ох, Генри, Генри.
- Сэр! – выскочила молоденькая полицейская; как будто испугалась моего появления, как будто боится за мою психику и не желает, чтобы я встречался с братом. – Сэр, Вы хотели бы?..
- Я пришёл к Генри, мисс, - глухо отвечаю ей я, нервно улыбаясь. Брат издал страшный гортанный смешок.
- Ох. Но Вы можете уже забрать мальчика и…
- Не делайте этого! – истошно завопил Генри, и сильные руки оперативников буквально впечатали его в пол. – Не делайте! Вы все одной банды, вы, все! Но мальчика не трогайте!
- Мисс, благодарю, но…
- Он не сможет с Вами разговаривать. Почему Вам не подождать, пока…
- Возможно, Вы правы. Возможно. Но сейчас…
- Ублюдок, - прошипел Генри, с ненавистью глядя на меня, - сволочь, людоед, я так ведь и не умер, не дождешься, и нарочно не умру…
- Да лучше б сдох, - злобно плюнул сквозь зубы один из оперативников, и прочие закивали ему.
Я глядел на это всё, сутулясь и готовый вот-вот заплакать. Не стоит. Право же, не стоит.
- Возможно, Вы и правы, - повторил я юной полицейской и развернулся, чтобы уйти.
- Не пускайте с ним мальчика! – заорал во всю глотку Генри. – Не пускайте!.. Не пускайте! Ни за что!
- Генри, - я гладил большим пальцем тыльную сторону ладони и не знал, что сказать. – Ох, Генри.
И просто ушёл: за мной раздавались крики моего несчастного обезумевшего брата, которого удерживало аж целых четыре человека – сильные мужчины, работники полиции. Тщедушный маленький человечек тридцати с небольшим лет давал им достойный отпор и призывал:
- Спасите детей! Умоляю, спасите Эдгара! Спасите!

Суперинтендант, ведущий наше дело, вызвался подвезти меня с Эдгаром до дома; я согласился. Я уложил мальчика спать на заднем сидении, а сам сел спереди, рядом с шофёром. За всё это время Эдгар так и не проснулся; я уж успел испугаться, что Генри мог его чем-то накачать, предчувствуя погоню за собой, но никаких снотворных веществ в его организме обнаружено не было – он просто крепко спал. Это было похоже на правду: я сам знал, как крепко может спать мой сын, поэтому, должно быть, ни о чем беспокоиться…
Ну, если это можно так назвать.
Мы с суперинтендантом мрачно курили в приоткрытые окна машины. Когда я докурил и аккуратно потушил окурок, спрятав его затем в пустой пачке от сигарет, я закрыл окно у себя: боялся, что Эдда может продуть. Тишина давила на уши немыслимым грузом.
- Я сочувствую Вам, сэр, - наконец произнёс мой собеседник; я криво усмехнулся.
- Что будет с Генри дальше?
- Суд. Волокита с бумажками. Хотя в его случае всё очевидно.
- Я надеюсь, сумасшедший дом?..
- …да. Впрочем, может, и тюрьма, но уж очень маловероятно.
- Он не понимает, что он сделал. Его психические отклонения…
- Уверены, что так уж и не понимает? Ведь он украл Вашего сына намеренно. С твёрдым желанием спасти его от людоеда.
- Ох, не знаю… я не знаток в этом.
- Но в сумасшедшем доме ему было бы самое место.
- Наверное.
- Наверное.
Мы замолчали. Я чувствовал себя невероятно паршиво и некомфортно; мне хотелось поскорее добраться домой, уложить Эда спать и завалиться самому… Сон ведь очень расслабляет и даёт иллюзию того, что есть возможность проснуться и всё будет куда лучше. По крайней мере, так было у меня всегда. Если, конечно, не снятся сны – никогда мне с ними не везло, да и Эд говорит, тоже, цветные ему снятся… это ведь нехорошо, что цветные. Понимаю, что наследственное, но всё-таки…
Ох.
От всего произошедшего шла кругом голова.
А ведь я мог и догадаться раньше. Мог бы и предотвратить трагедию, когда впервые заметил остекленевшие глаза Генри – и кой чёрт это было списывать на пьянство? Ну да, пил он много, но чтобы сидеть и смотреть в одну точку таким взглядом… пьяные люди так себя не ведут, кажется. А то, как потом он прятался от меня и людей? Даже Эдгара в комнату не пускал. А этот разговор по душам? Когда он подошёл ко мне при соседях и требовал, чтобы я раскаялся в том, что ем человечину. Даже не знал, куда деваться – хорошо, рядом не было Эда.
Надо было сделать это раньше. Да теперь уж что поделаешь.
- Это я во всём виноват, - внезапно заговорил я.
- Вам не в чем себя винить, сэр. Вы вели себя благоразумно и правильно.
- Понимаете, моя жена… его любовница… ох. Ну, Вы же знаете эту историю. Молли уехала так же внезапно, как моя Сара, просто бросила его, а он решил, что я…
- Вы ни в чём не виноваты, сэр. Не Ваша вина, что Генри сошёл с ума. Но я прекрасно понимаю Ваши чувства… Мы можем предоставить Вам телефон службы срочной психологической помощи.
Я отрицательно покачал головой, стараясь не расплакаться прямо на глазах у этого строгого, но на удивление вежливого и сочувствующего мужчины. Чертова чувствительность.
Впрочем, сейчас оно должно не казаться удивительным или странным. Когда человек пребывает в горе или депрессии, ему позволяется плакать, даже если он мужчина.

Ох, с этими чувствами всегда так сложно.
Генри, дружище, кажется, у нас это наследственное. Бедный.
Всё-таки я не столь потерян, как думал о себе ранее. Ведь я сочувствую брату, искренне переживаю за его безумство… плачу о нём в том числе – ведь это же можно считать проявлением со-понимания?
Почему меня пробило на такие мысли?
Хотя немудрено: ведь всё это время мне было не до них. Надо же когда-то начинать думать прежние мысли – и, кажется, сейчас именно то время. Ведь объективно всё наладилось: Эдгар вернулся домой, а Генри будет наказан…
Ох.
Я осторожно вытер глаза кончиками пальцев: мокрые. Ну конечно, начал плакать, чтоб тебя. Впрочем, суперинтендант не заметил этого – а, может, и заметил, но только вида не подаёт. Ему, наверное, привычно такое – ведь нет ничего удивительного в слезах. Даже мужчины. Ну, наверное. Хотя чаще говорят про обратное, но я заслужил своё право на горе…

Мы довольно быстро доехали до дома. Когда я полез на заднее сиденье, чтобы забрать Эдгара, оказалось, что он начал сам просыпаться, и, сонный, взял меня за руку, протирая другой рукой глаза.
- Привет, пап, - выдал он, разглядев меня. – А где дядя Генри?
- Он… нездоров, - с трудом выплюнул из себя я, косясь на суперинтенданта. Кажется, должно пройти.
- Поняяяятно, - протянул Эд, зевая. – Тебя так давно не было видно. Я спрашивал у дяди Генри, где ты, но он так много говорил…
- Мы завтра с Вами свяжемся, - перебил сына полицейский.
- Да, конечно, - ответил я, взяв сонного Эдгара на руки: какой же он стал лёгонький…
- Доброй ночи, сэр.
- Доброй ночи, сэр.
Машина тронулась, а мы с Эдгаром вошли в дом. К нашим ногам тут же бросилась с громким весёлым лаем Федра: и как в таком маленьком зверьке умещается столько энергии? Впрочем, это логично: чем собака тяжелее, тем труднее ей так скакать…
Эдгар сел на корточки и стал гладить облизывающую его собаку, а я тем временем снимал с себя ботинки. Ох, хорошо, мы снова дома, наконец-то. Все, в общем-то, как и всегда, как будто ничего не менялось. И так на секунду стало хорошо от этого, что я едва ли не обрадовался… впрочем, тут же вспомнил события минувших дней. Лучше бы я не делал этого.
- Пааап, я есть хочу, - подал голос Эдгар.
- Хорошо. Но потом спать, ладушки?
- Угуууу… Можно мне мяса? Я так давно его не ел.
- Конечно, сын. Поёдем на кухню, посмотрим, что у нас есть…
- Пап, а что дядя Генри говорил о людоедстве?
Я на секунду замер. Вопрос о том, откуда берутся дети, из уст любопытствующего Эдгара звучал и то куда менее неожиданно.
- А что он говорил? – медленно спросил я.
- Ну что ты людей ешь, тётю Молли и маму съел… Он много что говорил, - благо, возраст Эдгара был столь мал, что он не мог понять всего ужаса тех слов, что он произносил, поэтому выражение его лица было сонным и отсутствующим. – Он говорил мне, чтобы я не попадался тебе на глаза, иначе тоже буду есть человечину…
- Эд, - мягко заговорил я, мучительно подыскивая выражения в своей беспорядочной голове, - дядя Генри очень, очень нездоров. Ему просто кажется то, чего нет.
- Ааа, - протянул мой мальчик. – Как тогда, когда мираж?
- Ну, почти. Можно сказать, мираж, да. Ему показалось это, вот поэтому и заболел. Но ничего, он должен поправиться… но не скоро.
Эдгар вздохнул. Не грустно, не печально – равнодушно. Никак. Впрочем, он, должно быть, слишком маленький, чтобы всё правильно понимать.
А, может быть, и нет.
Когда мы пришли на кухню, я заглянул в холодильник и чертыхнулся: не было ничего мясного, кроме полуфабрикатных котлет, сунутых нам заботливым консультантом в супермаркете.
- Вот я растяпа, - произнес я, - кажется, снова забыл продукты в своем рабочем холодильнике. Подожди меня, сынок.
Усадив сына на стул и поцеловав его в затылок, я пошёл к себе, качая головой и глупо хихикая по поводу своей рассеянности: ну надо же было так, совсем голова не варит, забыл…
Впрочем, в контексте произошедшего это тоже должно быть простительно.
И почему я всякий раз возвращаюсь к вопросу, какие из моих реакций допустимы в обществе, а какие нет?
Надо бы поменьше думать и рефлексировать, в самом деле. А то так в каждом шаге начнешь сомневаться, а я и так уже…
О, вот, кажется, и оно. Парочка кругов танцующего в замке ключа – и вуаля.
В рабочей лаборатории на первом этаже находились морозильные камеры; а позади, на выступе над батареей, стоял таз с размороженным мясом. Понюхал, провел пальцам по мягкой и теплой поверхности – ничего, не испортилось, хотя я сюда давно не заходил. Ну, тут у меня и условия такие, что мясо особенно и не испортится, даже если денёк на воздухе полежит… Ничего страшного, в общем.

Когда я вернулся, Эд снова заснул, положив голову на стол. Я отложил таз в сторону, взял сына на руки и понёс в кроватку; боже, как же несчастный ребёнок намаялся со всеми этими похищениями, что спать его постоянно клонит…
Ну ладно, пусть выспится. Поздно уже.
Я поцеловал его в лоб, подоткнул одеяло повыше и отправился на кухню: надо было прокрутить на завтра котлеты.
Хоть какой-то толк от безмозглой девицы. Даже удивительно, что умница, замечательный человек Генри мог влюбиться… вот в это. Бывает же такое, в самом деле.
Впрочем, изнутри-то все мы почти одинаковы, что уж там говорить; но боже, этот характер, невыносимая ветреность… было бы из-за чего сходить с ума. Неужели люди это пустозвонство считают притягательным? Мне никогда этого не понять.
Ох, Генри, Генри. Ты ведь даже и не пытался меня понять, как я старался понимать окружающих людей; а мне-то тяжелее, чем тебе. Впрочем, я слишком за тебя переживаю, чтобы обвинять – даже за похищение Эда. Хотя всё равно…
Мясо прилипло к ножу мясорубки, и я печально вздохнул: первый раз такое липкое, никогда такого раньше не было. Даже после смерти эта девица продолжает доставлять целую кучу проблем.
Но ничего. Сэр суперинтендант прав: я не делаю ничего такого, что не было бы благоразумным – ведь это же очень логично, защищать семью и пытаться её прокормить. Пока у меня получается.
А Генри… ох, Генри.
Впрочем, я буду считаться плохим братом, если не буду его защищать – какого бы мнения он не был обо мне. Я обязательно защищу его.
======================================================
