Заблудиться в городе, конечно, куда лучше, чем заблудиться в страшном холодном лесном поле, но всё равно – это было так неприятно и так пугающе, что Мари начала уже плакать навзрыд, блуждая по улицам и попеременно зовя то братьев, то маму, то мсьё Томаса.
— Я не боюсь, — повторяла она про себя, всхлипывая и дрожа от волнения. – Я совсем, совсем не боюсь. Будущие мадам не боятся страшного… ааа!
Эта часть города ей не была знакома: ничего общего с благополучным, благоустроенным районом Мадам – никаких тебе светлых чистых аллеек с уютно ветвящимися деревьями, грязь, вонь, дым, ругань и страшные люди. И чёрт же её дёрнул обидеться на маму и уйти от них!
«Будущие мадам не стыдятся своих ошибок, — успокаивала себя она. – Ты же аристократка, Мари, нос выше, и ни за что не возвращайся сама, ни за что».
Это, конечно, звучало утешающе, но довольно сложно было держать нос кверху, когда ты чувствуешь себя не маленькой будущей мадам, а зарёванным, испуганным, голодным ребёнком в испачкавшемся белом платье (вот ужас-то!).
— Мисс?
Она резко дёрнулась, собираясь убегать, а напрасно: напротив неё стоял рыжий кареглазый мальчик с веснушками. Мари сначала не поверила глазам, подумав, что это такой маленький мсьё Томас (ах, до чего же он хорош!), но, немного поморгав, поняла, что этот мальчик просто на него похож. На самом деле и нос у него курносее, и одет он не так грациозно-неаккуратно, и веснушек у него… раз-два-три… ууу…
Не джентльмен. Но, кажется, очень милый.
— Мисс, Вы заблудились?
— Вот ещё что! – Мари наконец собралась с духом и вздёрнула нос кверху. – Я не мисс, а мадемуазель. Я на самом деле тут гуляю.
— Ааа, — неуверенно протянул мальчик. – Но Вы плакали.
— Вовсе нет.
— Плакали. И громко.
— Это мне пыль в глаз попала. И вообще, — рассердилась Мари, — неприлично так себя вести с дамами!
Из клуба дыма проезжавшей мимо машины вынырнул низкорослый рыжий мексиканец с зелёной повязкой: он, кажется, хотел было окрикнуть мальчика, но увидел Мари, присвистнул, нагло подмигнул им обоим и исчез обратно. «Вот хамло», — немного испуганно подумала Мари, растерянно подбирая полы юбки.
— Ну ладно, — сказал мальчик. – Только напрасно Вы врёте, заблудились же. Тут район опасный, я здесь жил какое-то время.
— Вы не подскажете, как пройти на улицу Белль-Рев?
— Да, конечно, я там живу.
— Правда?! – Мари едва не подпрыгнула от радости. – Вот здорово! А где?
— Дом 5А, на самом углу. Вас проводить?
— Да, конечно, очень Вас прошу!
«5А, — думала Мари, идя вслед за ссутулившимся и спрятавшим руки в карманы мальчиком. – Это ведь американское семейство там живёт, мне Мадам рассказывала. Разве там жили мальчики? Там же какая-то модель была, мерзкая такая, Жоржетта, кажется… А, какая разница».
Она с любопытством начала поглядывать на сопровождающего её мальчика: и ведь не скажешь, что он когда-то жил в этом отвратительном месте. Чистенький такой, рыжий… Слегка на Гавроша похож, но, скорее, по манере одеваться, так-то он ни разу не грязный. И что его сюда занесло, друзья, что ли, какие тут у него… Мари на секунду вспомнила дом музыкантов, куда их водил мсьё Томас. Может, он оттуда?
Впрочем, это неважно. Главное, он проводит её домой, а там уже с ним можно даже и поговорить.
======================================================
