Ножки у маленькой Нори устали, и теперь девочка начала потихоньку ныть, чтобы сестра посадила её себе на шею, как папа; Иса же шипит ей «успокойся же ты наконец!» и опасливо оглядывается по сторонам – никого. Впрочем, кто здесь может быть, в такое время суток? Взрослые сюда не заходят: знают, но молчат и не лезут, лишь скрывают своих детей, давая тем брусничный сок с кровью – на случай, если приедут из главного города монахи с проверкой.
— Это чтобы не заметили тебя, дурында! – яростно шикает на плачущую сестру Иса, почти насильно заставляя её пить эту гадость. Брусничный сок и кровь ей самой не нравились по вкусу, но выбора другого не было…
Хотя вот сейчас, к приезду Его Святейшества Максима Энрвелла, ярого поборника с ведовством и магией, всё должно быть действительно серьезно.
Под конец, устав от нытья сестрёнки, Иса посадила Нории на плечи, и теперь та сосредоточенно играла с любимой игрушкой – вязаным зайцем, набитым изнутри опилками. Нори была ещё слишком маленькой, и не рассчитывала свои силы, поэтому периодически больно била Ису по голове – впрочем, та молчала, и лишь пугливо оглядывалась по сторонам – по-прежнему никого. Это хорошо, что никого, думала Иса, и слава, слава богам, а то как приедет Энрвелл, так всем и будет…
От одной мысли об этом святоше руки сжимались у неё в кулаки, а изо рта, вместе с жабами и лягушками, готовы были сыпаться проклятия и заклинания «на вред». Но сдерживаться, надо было сдерживаться уже сейчас.
А вот и их землянка.
Иса спустила малышку с плеч и съехала вниз по листьям. Сверху землянка была отлично замаскирована под бугор: ну и кто догадается спуститься по другую от него сторону? Разве что какому-то безумному грибнику, но таких тут не было: волков много, да и слава о месте шла нехорошая, остерегались…
А взрослые просто и не ходили. И так всё знали, ещё с детства.
— Конь да кобыла, листья, — шепотом произнесла Иса: палые листья поднялись в воздух, и перед ними открылся проход в землянку, откуда ужё шёл сизоватый дым. Девочка сначала опустила вниз свою сестрёнку, затем спрыгнула сама, не забыв повторить слова: «Пусть опустит ветер вас, я за вами в тот же час».
Внутри сидело немного детей: после того, как пронеслась весть о скором приезде Энрвелла (никаких духов, всего лишь листья, духи об этом узнали потом), родители строго-настрого запретили собираться детям большими компаниями. «Максимум по пять человек, — говорили они, — иначе заподозрят неладное». Дети поняли предупреждение, и больше совместно не собирались, и негласно выделили в своих рядах ребят, вошедших в Совет – их как раз пять человек и было.
В землянке было просторно, и в центре него было вырыто кострище: сейчас там горел огонь, над которым сварливо булькал котёл, а сидящий Назгир перебирал в руках два круглых хрустальных шарика и периодически подкладывал хвороста в огонь. Огонь весело перекидывался на его руки, потом обратно – поедать предложенную им еду для него; у самого же Назгира от этого никогда не было ожогов, и поначалу Ису это очень пугало.
Сидящие вокруг дети посмотрели на неё.
— Почему не одна? – сухо спросила Гебо; Иса не любила Гебо – она была единственной из детей в деревни, кто гордился своим происхождением, хотя способностей у неё… ну да, они были, лучшая по «отводу глаз» и миражам, одно, к примеру, тот же Делах был куда сильней, а ведь он всего лишь сын лесника. И гонору такого у него нет.
— Вот, — Иса протянула вперед ручку оробевшей сестры, — обратить её бы надо. Она Цветок.
— Да ладно?
Делах, Назгир, Гебо и Дорин шокировано посмотрели на Ису с Нори. Иса не могла не признаться себе в том, что ей польстило внимание ребят, и она довольно кивнула:
— Сами проверьте, она Цветок.
— Такого быть не может, — Гебо надула губы. – Последний Цветок когда умерла!
— Года три назад, — произнёс Дорин, ежась от холода. – А Нори сейчас ведь три?
— Почти четыре, — кивнула Иса. – Ребят, да нужды мне в этом врать, когда Энрвелл приезжает!
— И действительно, — Делах наклонился к насупленной Нори и взял её за руку. – Эй, пойдём, не бойся ты!
Нори испуганно взглянула на сестру, а Иса ей в ответ кивнула, слегка сжав её ручку. Надо бы подержать её, пока не скажут отпускать – а то Иса помнила своё посвящение, спасибо, уж навек хватит… А Нори к тому же Цветок, а, значит, воздействия больше. Ведь один из источников в ней же и спрятан, как у любого Цветка: вовремя не откроешь – сойдёт с ума, как это было у кого-то из взрослых: сама Иса этого не знала, но мама ей рассказывала, что давным-давно одному Цветку не провели обряд посвящения – он жил-жил, а потом сошёл с ума и убил одного из богов, испортив тем самым источники Цветка для взрослых.
«Вот поэтому, — говорила она, перевязывая рану Исы, полученную после одного из полётов с феями, — колдовать у нас могут лишь дети, и тех становится меньше и меньше…».
Да уж, думала Нори, Цветкам не позавидуешь.
— Отпускай, — сказал Делах, нагрев на огне нож; Иса момент отпустила руку сестры и Делах, схватив закричавшую Нори за руку, прыгнул вместе с ней в котёл; так они на время и исчезли.
Иса прерывисто вздохнула. Да уж, такое она помнила, век не забыть – кипящая вода, холодная вода подземных источников, пар из ноздрей дракона, Центр Мира, Кровь Земли, души деревьев и дальше общение с духами и богами. А потом горячим ножом режут руну прям на коже…
Хорошо, что потом она зарастает, а то хороши бы они были, если б Энрвелл заметил.
— Надо бы её здесь спрятать, — серьёзно произнёс Назгир, играясь с маленьким огнём. – А то Цветок, да ещё и маленькая… Ублюдок сразу увидит.
— Мы с мамой тоже так подумали, — сказала Иса. – А папа даже совет собрал из взрослых, сегодня. Не знаю, что они решат…
— А если её не прятать? – внезапно спросила Гебо. – Это же наш шанс.
— Угу, шанс, — рассердилась Иса. – Думай что говоришь! Я сестру терять не хочу!
— А что если Гебо права? – сказал Дорин. – Она и поможет убить Энрвелла.
— Смеёшься?
— А что? – Дорин был старше из них из всех: ещё год, и ему придётся пройти обряд для взрослых, и навсегда расстаться со своей силой; во многом именно поэтому он был самым мрачным из них. – Вы же знаете эту тварь. Он сам дитёныш черта и кобылы, иначе откуда он видит нас?
— И то верно, — кивнула Гебо. – Подумайте головой: инквизиторы не могут видеть нашу силу – а он видит! Откуда это? Не иначе как сам…
— Ага, и мелкая сопля, конечно же, убьёт святошу, — хмыкнул Назгир. – Уж представляю, как это выглядит!
— Она-то тут причём? – пожал плечами Дорин. – Она источник силы. Иса, скажем, вызовет духов, Назгир договорится с землёй, а там…
— Ага, и кота волшебного позову, — ухмыльнулся Назгир. – А вдруг у монаха аллергия на кошачью шерсть?
— Ты этого святейшего не знаешь, — горько сказала Иса. – У него там вся компания такая, я слышала. Скольких они убили!
— Но попробовать-то стоит, — ответила ей Гебо. – Помнишь, что говорила последняя Цветок? Что её наследница возглавит битву за богов. Я согласна с Дорином, нам нужно использовать силу Нори.
— Давайте сначала подождём Далеха с девочкой, — остановил их Назгир, — а там уж и решим. В любом случае, если богам так надо, они всё сами скажут.
РЕКЛАМА

Они замолчали. Назгир тихонько разговаривал и играл с водой, как с котёнком, Гебо куталась в полушубок, который ей достал отец из города, а Торин периодически поглядывал на неё, и это неприятно кололо Ису в сердце. «Подумаешь, какая цаца, — обиделась она, подобрав под себя ноги, — в мехах как в шелках!».
Но затем ей резко стало стыдно, что в этот момент она не беспокоится о сестре, как это было надо, и она уткнулась носом в гладь котелка.
Вскоре оттуда вынырнули Далех с расплаканной Нории; Далех крепко прижимал к себе девочку и нервно дёргался. Иса стремглав кинулась к нему и взяла её из рук друга, а Торин и Назгир стали отпаивать его вином.
— Ну как? – спросила Гебо, когда тот более-менее пришёл в себя.
— Всё плохо, — сказал он. – Не с Нори, с миром. Я лично видел Астера.
— Астера! – зашумели ребята: Астер был прежним жрецом, до Далеха, которого после того, как его сожгли вместе с семейством брауни, пытавшимся его спасти, приняли к богам и духам. – И что он?
— Многих не осталось, — сказал он. – Надо убить Энрвелла, и срочно. И сделать это нам.
В землянке повисла тишина, лишь Нори всхлипывала на руках у сестры. Саму же Ису пробил холодный пот: одно дело, когда просто так, желать смерти ненавистному уничтожителю её собратьев и малых народцев, и совсем другое – когда ты, именно ты должен принять в этом участие. Убить человека. Да она такого не делала никогда, у них магия замешана не на смерти! А ведь ещё и Нори, бедняжка Нори…
Она шумно вздохнула, и её лицо невольно приняло серьёзное выражение лица – как и у всех, кто там находился. Торин выглядел старше обычного, Гебо сжала кортик, висевший у неё на ремне, Назгир сосредоточенно поджал губу, и у них у всех в глазах промелькнул недобрый огонёк грядущей войны.
— Хорошо, — нарушила молчание Гебо. – Надо оповестить ребят. Назгир, ты сирота, ты остаешься с Нори, её нужно прятать. – И затем, усмехнувшись, добавила: — Что ж, мы не должны проиграть эту войну.
======================================================
