Испуганная медсестричка спешно промокнула лоб реаниматора салфеткой. Андрей Васильевич, уставший после долгого рабочего дня, старался помочь девушке, которую сбила машина.

Ступаю на асфальт. Брызги вчерашних луж не взлетают от стука невесомых каблуков. Слегка поправляю платье и, приподняв его, чтобы не испачкать(хотя это невозможно, просто привычка), шагаю по людному тротуару.
Навстречу бежит маленькая девочка лет пяти. Ее небольшой ротик приоткрыт так, что видно- зубная фея недавно заходила на чай; размахивая руками, девочка старается угнаться за кем-то.
Мальчик, тяжело дыша, бежит мне наперерез. Успеваю заметить, что он в легкой футболке, шортах и кедах. За спиной черный рюкзак с героем из мультфильма.
Позади, бряцая цепями на джинсах, пританцовывает девчонка. Смачно жуя "Орбит", она надменно глядит на прохожих из-под тяжелых накрашенных ресниц. Рядом, попыхивая сигаретой, вальяжно вышагивает парень. Слегка размахнувшись рукой, он звучно шлепает девушку по попе, отчего та закатывается громким хохотом.
За ней, распугивая птиц звонким стуком набоек, виляет бедрами женщина. Черные брюки обтягивают полные бедра, цветастая блузка едва прикрывает выпирающий живот.
Вдали не спеша ковыляет старушка. Лоснящийся от частой стирки платок повязан под подбородком, темное пальто с заплатами прикрывает синее льняное платье. Резиновые галоши сухи. Бабушка осторожно ступает, обходя лужи и прохожих. Лишь изредка исподлобья глядя на них.
Я улыбаюсь каждому и слегка глажу по плечам. Жаль, что они принимают это за теплый поток ветра.
Прогулка удалась. Я решила не возвращаться. Шумно вдохнув спертый городской воздух, я шагаю по облачным ступеням в рай.

-Пульса нет,- обреченно вздохнув, прохрипел Андрей Васильевич. Снял перчатки и вышел из палаты.
======================================================
