– Эй, как вы тут? – раздался голос Джиана, и входная дверь распахнулась.
Первым в дом влетел снежным тигр и кинулся на меня, тут же повалив на пол.
– Ай, Дайхо, прекрати! – рассмеялся я, пытаясь сдвинуть с себя немаленькую тушу, однако Дайхо было целиком и полностью плевать.
Он тёрся об меня, зычно мурлыкал, норовил облизать и потоптаться здоровенными лапищами.
– Дайхо, оставь и мне немного, – хмыкнул Джиан.
Тот только коротко рыкнул и ткнулся мокрым носом мне в щеку.
– Тоже рад тебя видеть, парень, –- заверил я зверя и почесал между ушами.
Тигр ещё раз боднул меня головой, но потом сообразил, что если лечь на человека, то он может немного поломаться. А это нехорошо.
Со вздохом Дайхо поднялся и отошёл в сторону.
Джиан смотрел на меня с улыбкой. Он уже откинул меховой капюшон, и рыжие волосы словно горели огнем. В янтарных глазах плясали смешинки, щеки раскраснелись после мороза.
Он протянул мне руку. Я тут же ухватился, поднимаясь.
– Вот уж не думал, что ты упадёшь прямо к моим ногам, едва я войду в дом, – отшутился он.
– А ты почаще пускай впереди Дайхо, – посоветовал я, чувствуя, что уголки губ подрагивают в улыбке.
Он красивый. До цуков красивый, до проклятых тьмой тварей Подземных рек, которые не могут найти покой. Джиан из рода Мин, шаман, посвящённый Снежному демону. Ему удивительно идёт и меховой плащ, и набедренная повязка. А лучше всего: один-единственный амулет и улыбка. Впрочем, можно без амулета.
От Джиана пахнет морозом, горьковатым дурманом трав и мёдом. Губы немного потрескались на холоде, но я будто завороженный смотрю на них и не могу отвести взора.
Рука Джиана медленно поднялась и коснулась моего плеча.
На кухне раздался треск.
– Цук! Мясо! – Я подпрыгнул и метнулся туда. – Ты это… раздевайся!
В ответ – тишина. А потом заливистый хохот.
– Акихито, ты – образец гостеприимства!
Я услышал, как недовольно взрыкнул Дайхо. Он-то в отличие от своего хозяина прекрасно понимал, что если мясо сгорит, то Ночь Середины зимы придется встречать на голодный желудок. А какому тигру это понравится? Да никакому!
Ночь Середины зимы – любимый праздник джапонцев. Когда она наступает, то забирает всё то плохое, что было раньше, расчищая дорогу для радости и света. В неё полагается есть мясо и рыбу, пить настойки на заготовленных летом травах и быть с теми, кого вы хотите согреть своим теплом: родных, близких и, конечно, любимых людей.
Я не знал, как в этот раз всё сложится и выйдет ли побыть дома. Но боги были милостивы, мы с Абурой удачно разгребли все дела и… закупились всякими вкусностями.
А потом пришла весточка от Джиана.
Я долго не верил, что он шаман бросит свой снежный край и приедет сюда, в скромный дом детектива из Джапоны. Однако Джиан всегда был выше условностей.
Аромат от мяса исходит просто сумасшедший.
Джиан, уже занесший свои вещи в дом, с любопытством сунулся на кухню и втянул носом запах.
– М-м-м, слушай, Накаяма, я тебя люблю. И хочу на тебе жениться.
– У тебя есть еда, я скажу тебе «да»? – хмыкнул я, сокращая огонь.
– Именно, – не растерялся Джиан и бессовестно стащил одну из лепешек с травами.
– Эй! – возмутился я и треснул его полотенцем по плечу.
Джиан ловко увернулся.
– Абура, он меня обижает! – пожаловался шаман заглянувшему к нам ёкаю.
Тот, пыхтя, втащил дрова.
– Тебя обидишь. Разгонишься и ещё раз обидишь. Потерпи немного, у нас тут всё приготовлено. И вообще, Акихито, тут такое… Пришли мои родственники из дальней префектуры Ёдзу, я пойду с ними погуляю, ага?
– Ага, – кивнул я, пытаясь вспомнить, откуда у него родственники и где вообще находится префектура Ёдзу?
Однако в голову ничего толкового не шло. Ладно, пусть идёт.
…Эта зима выдалась чересчур снежной для Джапоны. Луна сияла колдовским серебром, вплетала его в снег, похрустывающий под ногами людей и демонов.
Джиан стоял возле окна и задумчиво смотрел куда-то вдаль.
В доме было тихо и тепло – за день нагрели так, что можно ходить обнажёнными и не бояться замёрзнуть.
Мне нравилось смотреть на него. Когда он хмурился, чертя голубой чжу магические знаки на деревянному полу. Когда закрывал глаза, засыпая, и безумно длинные ресницы чуть подрагивали. Когда он злился, грозя швырнуть шаманское проклятие на чью-то голову, и золотые молнии сверкали в его глазах. Когда смеялся, запрокинув голову, и рыжие волосы переливались пламенем на солнце. На любого.
Раньше я считал это проклятием, насмешкой судьбы – тянуться к тому, кто никогда не сможет полюбить. Тому, кто вне закона и правил общества. Но потом понял, что все правила и преграды тут неуместны.
Понял это и Джиан. Намного раньше меня. Спустя несколько дней после того, как я спас ему жизнь. Мне же потребовались для этого годы.
Я поднялся с постели, находившейся на полу, бесшумно приблизился к нему. Охотник всегда остается охотником. Плевать, любит он своё призвание или нет.
Мои руки легли на его плечи. Дыхание обожгло его шею, и Джиан едва заметно вздрогнул.
- Что за дурацкая привычка подкрадываться? – шепнул он.
Я едва сдержался, чтобы не хмыкнуть, прекрасно зная, что не зря в его голосе появилась хрипотца, тело вдруг оказалось в моих объятиях.
Джиан глубоко вдохнул и откинул мне голову на плечо, прикрывая глаза. Я скользнул пальцами по подбородку, скуле, губам.
Снова судорожный выдох. Упругие ягодицы вжались в мой пах. Меня бросило в жар. Джиан чаще отдавался, чем брал. Но при этом отдавался так, словно это была каждый раз борьба.
Сейчас же он позволял всё, давая понять, что будет согласен на любое моё действие. Ночь Середины зимы или просто желание покориться, которого так стеснялся ранее и не мог себе в нём признаться?
Я скользнул второй рукой под тонкую рубашку, огладил живот, поднялся к груди. Джиан касался языком моих пальцев и даже не думал сопротивляться. Глухо застонал, когда я намеренно задел его соски.
– Мне нравится, – шепнул я, прихватывая зубами мочку его уха, а потом спускаясь поцелуями по шее к плечу.
Он прекрасно чувствовал моё возбуждение. Чтобы завестись рядом с Джианом – много времени не нужно. Хотелось просто схватить его, содрать ненужные тряпки и оттрахать так, чтобы был не в состоянии на утро подняться.
И в то же время понимал, что с шаманом из рода Мин нельзя себя так вести. Только если… Если он не захочет этого сам.
– Что… нравится? – хрипло выдохнул он, накрывая мою руку своей и спуская к поясу штанов, чтобы можно было поднырнуть под него и обхватить стоящий член.
Цуков Джиан. Бельё это так? Для шаманов не годится?
– Как ты стонешь, – шепнул я и, резко повернув его лицо, впился в губы поцелуем, не давая сказать что-то ещё.
А потом дёрнул пояс, позволяя его штанам упасть к лодыжкам.
Джиан отвечал, вжимался в меня, толкался в руку, обхватившую его член.
Мой сумасшедший, ненормальный, безумно желанный шаман. Всё, что я прошёл, только ради тебя. И пройду всё это ещё раз, если потребуется.
В конце концов, мы оказываемся на кровати, а одежда на полу. Передо мной спина Джиана, разрисованная серебряными узорами. В лунном свете они будто вспыхивают при каждом вдохе.
Я скольжу губами по гладкой коже, не даю ему поменять положение, шепчу на ухо, что он только мой.

Новый стон заставляет вспыхнуть кровь огнем.
Я вхожу плавно и аккуратно, ведь знаю, что у него никого не было давно. Пусть мы всё сделали, что нужно, и поэтому в спальне стоит сумасшедший аромат трав, всё равно надо сдерживаться.
Джиан подается навстречу первым, давая понять, что хватит медлить. Всегда огненный и нетерпеливый. Я убираю волосы с его шеи, целую и толкаясь глубже.
Доносится еле слышный всхлип, и так при каждом проникновении. И нам сейчас долго не продержаться, но я не хочу, чтобы всё закончилось быстро. Поэтому медленно выхожу и слышу разочарованный выдох.
Джиан поворачивает голову, чтобы бросить на меня озадаченный взгляд.
– Акихито… – начинает он.
Я ловко переворачиваю его на спину, не дав возмутиться.
Быстро сгибаю ноги в коленях, чтобы прижать к его груди и… замереть.
Серебряные узоры на коже расцветают причудливыми цветами, волосы рассыпались по подушке, в глазах желание и похоть. Кажется, что в темноте они всё равно горят солнечным янтарём. Губы припухли и покраснели, он проводит по ним языком и неотрывно смотрит на меня.
Дышать невозможно.
Слишком горячо.
Слишком жарко.
Я снова вхожу в него одним толчком и срываюсь на бешеный ритм, потому что контролировать себя больше не получается.
Джиан вскрикивает – и слава богу, что кроме Дайхо тут больше никого нет.
Он мой. Только мой.
Ночь Середины зимы, пожалуйста, пусть он останется со мной. Пусть не найдет дороги назад, в свой холодный и одинокий край.
Перед глазами будто что-то вспыхивает, тело пронзает от удовольствия, оргазм накрывает с головой. Я сжимаю Джиана так, что едва не трещат кости. С его губ снова срывается слабый вскрик, и гибкое сильное тело выгибается подо мной, вздрагивая.
Мне удается перекатиться на бок, чтобы не придавить его собой.
Джиан прикрывает глаза, дышит часто, но на губах такая улыбка, что внутри всё переворачивается. Наверное, именно её я мечтал увидеть хоть когда-нибудь.
Некоторое время мы молчим.
Джиан оказывается совсем близко, прижимается щекой к груди. Я обнимаю его, касаюсь губами волос, поглаживаю по спине.
Говорить не хочется, нарушать эту замершую хрустальную тишину – тоже. Одно слово – и сказка разлетится на мелкие осколки.
И от этого горько.
Ровно до того момента, как Джиан чуть поворачивает голову, целует меня в шею и внезапно произносит:
– В клане Мин получил благословение Снежного демона шаман из Фукуроки.
Мой руки замерли.
Шаман в клане может быть только один. А значит, что Джиан…
Я опустил взгляд – шаман не изменил своего положения. Потому пришлось подцепить за подбородок и поднять его лицо, заставив смотреть мне в глаза.
– А ты как теперь?
– А я больше не шаман клана, – произнёс он.
Вроде бы спокойно, но в янтарных глазах промелькнула тень страха.
Я быстро соображал. Так… Так, если не ошибаюсь, шаман, оставив свой дом, первым делом идёт туда, где знает, что может… остаться.
Он пришёл ко мне. И… что, боится, что я его прогоню?
– Но если тебя это смущает, – продолжил Джиан, – то…
Я резко перевернулся, вжав собой в постель.
– Акихито, ты сдурел, – охнул он и попытался оттолкнуть меня.
Я поймал его руки и прижал запястья над головой, склонился и шепнул на ухо:
– Второй ключ будет завтра.
– Ключ? – еле слышно прошептал он.
– Ключ. От этого дома, Джиан.
И посмотрел на него. В янтаре глаз были радость, неверие, сомнение, желание, чтобы это было правдой и… счастье.
Внутри словно треснул лёд, и неожиданно стало бесконечно тепло.
–- Завтра, – зачем-то произнес я. – Потому что мастер Нарикава откроет мастерскую только с обеда.
Глупое уточнение, но, когда меня сжали в судорожных объятиях, не давая сказать ни слова, я понял, что вовсе нет. Совсем глупое.
И осознал, что именно так всё и должно было быть. А теперь и будет. Всегда.


======================================================
