Рано или поздно в жизни любого человека случаются Они. Причём обязательно в самый неподходящий момент в самом неподходящем месте. Да, я о говорю про именины любимого родственника, который живёт дракон знает где, но при этом очень желает тебя видеть.

Вся загвоздка была в том, что его я тоже желал видеть. Причём очень. Проблему составляло то, что именинником является мой благодетель Дарай. И всё бы ничего, но что прикажете дарить одному из самых могущественных магов Каэрте? Когда у человека есть всё и даже больше, это превращается в достаточно не малый вопрос, который надо срочно как-то решать. А, так как это принято обычно решать в самый последний момент, то соответственно ни о какой нормальной спокойной обстановке во время сборов и речи идти не могло.

Мать только укоризненно смотрела, как я в спешке, спотыкаясь и вспоминая всю родню незлыми тихими словами, стараюсь укрепить на Шера — моего огромного чёрно-фиолетового дракона необходимые вещи для путешествия в Жемчужные горы.

Шер относился к этому весьма философски и только наблюдал за моими метаниями, иногда чуть вздыхая и обмениваясь грустными взглядами с моей матерью. Кстати, при всей разыгранной сейчас сцене, он был далеко не против всего происходящего. Так как благодаря тому же Дараю провёл десять лет в образе безумно милого, но декоративного искристого дракончика, который на такие перелёты был не способен. (История долгая и тёмная, так что я расскажу об этом как-то в другой раз.)

— Так, вроде бы всё, — я осмотрел груженого Шера. Дракон ещё раз вздохнул, выдохнув сиреневое пламя, что заставило меня отпрыгнуть в сторону.

— Поосторожнее можно?

— Леди Даяна, он всегда такой? — меланхолично поинтересовался чешуйчатый наглец у моей матери.

Я задохнулся от возмущения.

— Весь в отца, — невозмутимо ответила мать, правда, при этом, стараясь не смеяться.

— Я так и понял, — покачал головой Шер, — садитесь, мой принц, поедем за подарками вашему непредсказуемому родственнику.

Подавив острое желание двинуть умничающему дракону по ушам, я поцеловал мать и последовал совету Шера.

— Будьте осторожны в дороге, — попросила она, — ну, и всё такое прочее.

— Это ты на что намекаешь? — насторожился я.

Нет, она никогда прямо не заявляла, что знает всё про наши отношения с Шером, и чем мы на самом деле занимаемся в пещере…во дворце…у озера…за озером…и…Так ладно, что-то меня понесло.

Шер подтолкнул меня, устраивая поудобнее, и культурно подождал пока я ухвачусь за его шею.

— Обещаем, леди Даяна, — кивнул дракон, — осторожность соблюдать и всё такое прочее не оставлять без внимания тоже.

Я стукнул его в бок, но Шер лишь захихикал и, взмахнув крыльями, взлетел с крыши в лазурно-голубое небо Каэрте.



* * *

Земли Каэрте невероятно красивы. Золотые аккуратные поля, извилистые реки с невероятно чистой прозрачной водой, в которых обитают речные змеи; изумрудные леса и причудливое нагромождение Жемчужных гор, которые являются непревзойдённым барьером, окружающем наш город-государство и защищающие от нападения врагов. По легенде, горы появились здесь в результате того, что жившие в древности великаны оказали неоценимую услугу морскому царю, который впоследствии отблагодарил их, подарив огромные драгоценные жемчужины. Жемчуга оказались настолько велики, что великаны попросту оставили их на берегу моря. Самих великанов никто никогда не видел. Говорят, они покинули эти земли, а невероятные круглые «подарки» так и остались на береговой линии. Горы состоят из камней самых невероятных оттенков. Но всё же в основном преобладают лазуритово-синие, перламутрово-белые и аметистово –фиолетовые.

Особенно красивы они во время рассвета, когда сквозь розовеющее небо пробиваются сверкающей россыпью золотистых искр первые лучи солнца и падают на вершины гор. В такие моменты они похожи на расплавленный жемчуг, переливающийся всеми цветами радуги.

На удивление, дорога не казалась невероятно длинной. То ли Шер прекрасно знал, куда лететь лучше, то ли было ещё что-то. На вопрос «почему мы летим на восток, а не на запад, где живёт Дарай?», он только отмахнулся хвостом и заявил, что мы всё ещё летим за подарком. Я грешным делом подумал, что дракон собрался одарить мага целой горной грядой, но потом всё же пришёл к выводу, что даже Шер не способен на такое. Хотя, нужно, конечно, заметить, что «пьянки-гулянки-нимфоманки» первая цепочка, которая определяет образ жизни дракона. А таковой, как известно, влияет на мозги. И на поступки соответственно.

В Жемчужных горах живёт не одна раса. Драконы не исключение. Шер подлетел к огромной высеченной прямо в камне квадратной площадке казавшейся перламутрово-розовой в лучах утреннего солнца.

— Нам сюда, — сообщил он, приземляясь и складывая за спиной крылья, — дальше пешком.

Я внимательно осмотрел местность и слез с дракона. Дорога вела к сужающемуся туннелю в скале.

Шер нетерпеливо передёрнул плечами и принял человеческий облик.

Миновав туннель, мы оказались на небольшом возвышении. Внизу простирался аккуратный сад с удивительными сиреневыми и розовыми глициниями, маленький дом из белого камня, возле которого находился пруд с бледно-зелёной водой, словно усыпанной цветущими белыми лилиями.

— Пошли, — он протянул мне руку, и поправил вещи, которые мог нести в одной руке даже в человеческом образе.

Я вложил свою ладонь в его, и тут же когда спохватился. Однако дракон улыбнулся и сжал её, словно, стальными тисками:

— Не переживай, там никого это не удивит.

Шер быстро привлёк меня к себе и коротко поцеловал в губы:

— Или может, ты стесняешься?

— Ничего я не стесняюсь, — насупился я, пытаясь не смотреть в горящие чёрные глаза напротив и ощущая, как во рту всё пересохло.

Вечно у меня такая реакция на него. Вот как бы не пытался сделать что-то!

— А где это мы? — тихо спросил я.

— А это мы надумали вернуться домой, — раздался за спиной низкий женский голос, полный удивления и негодования одновременно.

Я тут же обернулся и увидел стоящую рядом красивую женщину в рубиново-красном шёлковом платье свободного покроя. На талии оно было схвачено широким шафрановым поясом, расшитым золотыми нитями. У неё были правильные черты лица, аметистово-фиалковые глаза, тонкие чёрные брови, сейчас строго сведённые к переносице и маленький прямой очаровательный носик. Длинные роскошные волосы цвета смородины были убраны назад и придерживались изящным резным гребнем.

— Ну, не совсем так, — сообщил Шер, поворачиваясь вместе со мной и при этом так и не собираясь выпускать меня из объятий, — познакомьтесь. Это Шанаис, моя родная сестра. Вредная, но тем не менее любимая.

В фиолетовых глазах девушки полыхнули недобрые лиловые огоньки.

— Шанаис, — обратился дракон к сестре, — это принц Ларьен, старший сын короля Данислава и королевы Даяны, повелителей Каэрте.

Огоньки тут же исчезли, и Шанаис перевела на меня изумлённый взгляд:

— О, как… неожиданно, — произнесла она.

Почему-то явно ощущалось, что девушка с удовольствием бы добавила ещё: «Принцы у меня не часто бывают, но коль явились сами, не стойте столбом, будьте гостем, дорогуша!».


Я осторожно высвободился из объятий Шера и, склонившись, прикоснулся губами к руке Шанаис:

— Рад знакомству.

— Взаимно, — улыбнулась она, — всегда приятно иметь дело с воспитанными молодыми людьми в отличие от невоспитанных.

Я почувствовал, что непозволительно покрываюсь румянцем.

— Это она на меня намекает, — любезно подсказал Шер, прикасаясь губами к мочке моего уха.

Понимая, что я скоро по цвету сравняюсь с её одеждой, Шанаис подойдя к нам, решительно взяла обоих под руки и повела в дом.


Внутри жилища оказалось очень уютно и по-домашнему тепло. Девушка накормила нас вкуснейшим черепаховым супом и собственноручно выпеченными лепешками с кунжутом. Шер рассказал сестре, каким образом познакомился со мной и наглядно даже продемонстрировал, к чему это знакомство привело (то есть не выпускал меня из объятий ни на секунду).

Когда он упомянул имя Дарая, Шанаис немного презрительно улыбнулась, но ничего не сказала. Шер тем временем невозмутимо продолжал рассказывать о маге и о том, что о нём думает.

В какой-то момент дракона занесло, и я язвительно подметил, что не зря сделал декоративным ящером, а за подобные речи следовало бы ещё раз повторить подобное.

Стоило мне это произнести, как в комнатке, в которой мы находились, повисла мёртвая тишина.

— Вот и скажешь ему об этом сам, — неожиданно заявил мужчина с каменным лицом и, вдруг резко встав, вышел из-за стола.

Шанаис вздохнула и посмотрела на хлопнувшую дверь:

— Ох, уж этот братец.

Девушка посмотрела на меня:

— Ты его задел. Теперь придется извиняться.

Я опустил глаза в пол:

— Не думал, что он обидится. Сам как что-то скажет, так…

Шанаис встала, начиная собирать тарелки со стола:

— Обычно Шер предпочитает отдыхать в пещерном подземной озере. Оно рядом с моим домом, — намекнула она.

Пару секунд я соображал, что мне делать, но, вскочив и едва не опрокинув стул, подлетел к девушке и, коротко поцеловав её в щёку, шепнул:

— Спасибо!

Дракониха только засмеялась.


Пещера оказалась в нескольких шагах, что не мало меня порадовало. Внутри оказалось темно и прохладно.

Я подошел к воде и дёрнул завязки одежды. Шёлк неслышно скользнул к моим ногам, в один миг, оказываясь на камнях. Шер сидел ко мне спиной, но я сомневался, что он не слышал, как я вошёл. Драконий слух куда лучше человеческого.

Прозрачная, как аквамарин, вода оказалась тёплой. Неудивительно, что Шер и Шанаис очень любят подземные пещеры. Неслышно рассекая воду руками, я оказался возле своего дракона. Шер по-прежнему делал вид, будто не видит и не слышит того, что происходит рядом.

Я робко прикоснулся пальцами к его плечу:

— Прости меня, — прошептал я.

Шер не шелохнулся. Не смотря на то, что кончики пальцев ощущали тепло кожи, создавалось впечатление, что возле меня находится изваяние из камня.

— Пожалуйста…

Моя просьба утонула в фиолетово-чёрном шёлке его волос.

— Я сказал глупость.

В пещере по-прежнему была какая-то сломанная тишина. Сглотнув, я облизнул пересохшие губы и, мягко отведя чернильные пряди, потерся кончиком носа о шею дракона. Кажется, я ещё шептал что-то, продолжая просить прощения за своё поведение, и целовал его плечо.

Шер развернулся, обнимая меня и крепко прижимая к себе:

— Это была не лучшая шутка, мой принц.

— Шер…— мой голос дрогнул.

— Тихо, — он провёл указательным пальцем по моим губам, глядя своими непроницаемо-чёрными глазами, — я больше не сержусь.

В этот момент я понял, насколько сильное и могущественное существо постоянно находится рядом со мной, и при этом ещё не было такого, чтоб он чем-то меня обидел.

Некоторое время я стоял, не зная, что сказать или сделать, но дракон улыбнулся и сам склонился ко мне, пленяя губы жарким властным поцелуем. Я обнял его в ответ и почувствовал, как его руки огладили моё тело, почти впечатывая в себя и подхватывая под бёдра, заставляя тем самым скрестить ноги у него за спиной.

— Так намного лучше, — отметил он, прикусывая мою нижнюю губу.

Сознание и вовсе помутилось, как обычно, когда я оказывался в его объятиях. С губ срывались протяжные стоны, а кровь, взрываясь и рассыпаясь горящими искрами, всё быстрее бежала по венам. По телу пробегали жадная дрожь и спазмы удовольствия. Когда он оказался внутри, я бесстыдно застонал, запрокидывая голову назад, открывая шею и ключицы для безумных и нежных поцелуев-укусов.

С каждым движением тело становилось всё горячее, с каждым выдохом воздух разрывал лёгкие, с каждым шёпотом всё четчё и четче угадывалось «мой».

Волна оргазма накрыла ослепительно яркой вспышкой, унося далеко за пределы этого мира.

— Люблю тебя.

— Я тоже.



* * *

Утром я проснулся от того, что кто-то отчаянно переругивался и при этом активно грохотал посудой.

Найдя в себе силы сползти с кровати после бурной ночи, я всё же сумел добраться до кухни, откуда слышались звуки скандала.

— Вы оба всегда только одним местом и думаете, — услышал я рассерженный голос Шанаис, — вам сначала хочется, а потом оба разгребаете последствия.

— Но ты же сама не захотела больше с ним жить! — возразил Шер.

— А ты б жил после того, как тебя превратили б в гадюку?

— А зачем было распускать по двору его водяных шелкопрядов?

— А зачем было присваивать себе мою идею взращивания их в кувшинках?

Я вздохнул, диалог у них был и впрямь, невероятно конструктивен.

— Но ты же любишь его! — раздался голос моего дракона.

На кухне на секунду повисла тишина.

— Может и так, — глухо ответила Шанаис.

— Так к чему весь этот цирк?

— К тому, что шелкопряды для него важнее меня, — ответила сестра, звякнув тарелкой.

— Не правда, — опроверг её слова Шер, — он всё время о тебе говорил.

— Поэтому и превратил тебя потом в искристого? — ехидно уточнила Шанаис.

— И поэтому тоже.

Вот так новость! Шанаис и Дарай были…вместе?

В памяти неожиданно всплыл момент из раннего детства, когда Дарай приезжал к нам в гости во дворец в сопровождении сказочно красивой женщины в богатых одеждах и с удивительными смородиново-фиолетовыми волосами, придерживаемыми аметистовыми спицами. И та невыразимая словами нежность, которая была во взгляде мага, когда он смотрел на свою возлюбленную.

Я решительно открыл дверь и оказался на кухне:

— Доброе утро. Возможно, я не имею права этого делать, но, Шанаис, я очень прошу — едем с нами.

Мои глаза встретились с её:

— Пожалуйста… Я знаю. Он…ждёт вас.

Несколько секунд девушка молча смотрела на меня:

— Шер, — произнесла она, не отводя от меня взгляда, — куда ты дел тот мой каэртанский розовый жемчуг?

— Розовый? — удивился дракон, — Как всегда, отдал жемчужным феям для полировки.

— Идиот! — неожиданно взорвалась Шанаис, вылетая из кухни, — Сколько раз повторять, что этот полирую я сама! В чём мне теперь ехать?!



* * *

Я ткнул Шера локтем в бок, глядя на Дарая, который дракон знает сколько времени сжимал Шанаис в объятьях и страстно целовал:

— Как думаешь, они не забудут всё же пригласить нас в дом?

— Нет, конечно! — уверенно заявил он, — Я уже есть хочу!

Я фыркнул что-то неразборчивое:

— Откуда ты знал, что Дараю нужен именно такой подарок?

Шер привлёк меня к себе и нежно коснулся моих губ своими:


— Да потому что дракон Всегда знает лучше.
======================================================
