
Третью ночь подряд Сефироту снилось совершенное непотребство.
Полковник Рапсодос приходил около часа, запирал дверь и начинал раздеваться. Делал это с такими огоньком и задоринкой, что возмущенное: «Как это понимать?» превращалось в неопределенное: «Э-э-э, Генезис?..».
Плащ, сапоги, ремни, брюки, водолазка и нижнее белье отправлялись на пол, изящно выстраивались цепочкой, четко обозначая путь от двери до генеральской постели.
Луна робко заглядывала в окно, позволяя только увидеть очертания полковничьего профиля (особенно хорошо просматривались длинные ноги и подтянутые ягодицы – взора не отвести).
После чего Рапсодос подходил к постели и склонялся на Сефиротом. В голубых глазах слабо искрило мако, а на приоткрытых губах таилось неприличное предложение. Настолько неприличное, что Сефирот, не раздумывая, вплетал пальцы в рыжие пряди и впивался бешеным поцелуем в эти самые губы.
Слетали напрочь все установки и правила, что Генезис – боевой товарищ и друг, думать о нем, как о любовнике, в корне неверно. Пусть Сефирот и давно осознал, что, если бы не служба и гроздь прекрасных дам, всегда окружавших Рапсодоса, то что-то могло бы измениться.
Подобные мысли, конечно, поначалу ужасали. Но со временем ко всему привыкаешь. Вон, Артур к Ходжо привык же? Привык. Так и тут привыкнешь к чему угодно.
А ещё… Ещё совершенно всё вылетало из головы, когда Рапсодос оказывался сверху, медленно насаживаясь на стоявший колом член, откидывал голову со сводящим с ума: «Ах…» и начинал двигаться. Двигаться так, что в итоге Сефирот не выдерживал и опрокидывал рыжего на спину, разгоняя такой дикий темп, что тот мог только стонать, отзываться на ласки и… смотреть. Смотреть так, что крыша Сефирота делала ручкой и улетала к бахамутам.
Вместе с ней улетал и контроль Сефирота. Особенно после того, как в его руках билось в оргазме идеальное по всем параметрам тело, а губы благодарно прижимались к шее, где билась жилка.
Сефирот касался влажных рыжих прядей и чувствовал, как у самого на губах расцветает совершенно дурацкая, но до багнадран счастливая улыбка.
Генезис шумно выдыхал, мягко прихватывал зубами мочку уха и шептал:
- Я тебя…
Именно в этот момент звонил будильник.
Сефирот открывал глаза и понимал, что хочет убивать. Потом, конечно, осознавал, что сначала в холодный душ, но потом – точно убивать. Одно дело, когда эротический сон приснился раз в… несколько месяцев. Но третью, мать её, ночь подряд – это слишком. Во-первых, это вредно для организма. Во-вторых, это неудобно перед товарищем, пусть он и не в курсе. В-третьих… к бахамуту такую теорию, когда нельзя перейти к практике!
Прошипев ругательство сквозь зубы, он встал с постели и пошёл в злосчастный душ.
***
- Я занят, скоро вылет.
Анджил и Генезис озадаченно переглянулись, так и не успев ничего сказать. Сефирот проявил просто вершину мастерства в исчезновении из столовой крабьим маневром по стеночке. Да и во время самого завтрака генерал был ненормально задумчив, практически не слушая, о чем они говорили.
Генезис сложил руки на груди, глядя ему вслед.
- Напомни мне, Андж, это настолько сложная миссия? Насколько я помню по словам Лазарда, речь шла о задании среднего уровня паршивости.
- Возможно, у Сефа дурное предчувствие, - предположил Хьюли. – Ну или дурное настроение с утра. Встал не с той ноги. Ладно, пошли, работа сама себя не поработает.
Генезис кивнул, последовав за ним, но всё же весь день странное поведение Сефирота не выходило из головы. Ко всему ещё теперь добавились и переживания за… монстров. Когда Сеф в таком настроении, никто легко не отделается.
К вечеру Генезис валился с ног от усталости. Мечты уставшего от совещаний и беготни за «Лавиной» солджера все активнее лежали в сторону алкоголя и какой-то закуси, например, крылышек в специях и соусе – жутко вредно для организма, но потрясающе полезно для настроения.
Поэтому, когда на пути в свои апартаменты появился Анджил с двумя бутылочками запотевшего «Корельского тёмного», Генезис решил, что готов расширить божественный пантеон и втулить туда Хьюли. Конечно, до Миневры далеко, но всё равно неплохо.
По телевизору шёл боевик про боевых чокобо и инопланетян. Пива оказалось мало, поэтому Анджил набрал своего Щенка и уболтал притащить ещё. Зак никогда не отвергал вкусные и понятные перспективы (присоседиться к пиву и крылышкам), поэтому сумел организовать продукты в лучшем виде.
К тому времени началась вторая серия боевика. Пропустив часть сюжета, никто не понимал, о чем речь, поэтому фильм определяли, как «нихрена не понятно, но очень интересно».
К концу алкоголь и дневная круговерть сделали своё дело, из-за чего Генезис практически рухнул носом в подушку, лишь на краю сознания отмечая, что товарищи тихонько вышли и даже погасили свет.
Снился сон с теми же чокобо, которые внезапно пришли на совещание, вытолкали папашу Арти со стула и заявили: «Всем оставаться на месте, это погром!».
Генезис повернулся на бок и вздрогнул, сообразив, что в комнате не один.
- Ан… джил? – хрипло шепнул он, глядя на него.
Что произошло? Почему он вернулся?
Собиравшиеся сорваться с губ слова застыли, когда пальцы Хьюли скользнули по щеке, переходя на шею. Генезиса бросило в жар только от одного взгляда голубых глаз напротив. Внизу живота наливалось что-то горячее и сумасшедшее, зато в голове зазвенело от пустоты, когда Анджил прижался к его губам в диком, каком-то сумасшедшем поцелуе.
«Всё в порядке, - подсказал внутренний голос. – В голове всегда так, потому что мозги утекают вниз, укрепляя член».
Генезис пытался ухватиться за ускользающие мысли о возмущении и «Анджил, ты сдурел?». Но поцелуй становился всё жарче, что в итоге руки сами обвили шею друга.
Он слабо соображал, что происходило потом. Только глухо вскрикнул и вцепился в простыни, когда головка члена оказалась во рту Хьюли. О… богиня… Анджил, где ты этому научился? И где он сам научился так стонать, что встанет у мёртвого?
Оргазм словно удар, полностью выбил весь воздух из лёгких и швырнул не постель, не давая прийти в себя. Только дышать часто-часто, пытаясь вспомнить, как это делать. Пошевелиться не получалось, даже мысли замерли на месте. Только губы тянулись в улыбке, которой ещё никто не видел у полковника Рапсодоса.
А потом Генезис ощутил, как его сгребли в объятия, уткнулся носом в шею, прикрывая глаза. Хотелось мурлыкать как самой настоящей кошке.
Волос коснулось дыхание Анджила:
- Рыжий, я тебя…
Звонок будильника заставил Генезиса подпрыгнуть на месте. Озираясь по сторонам и пытаясь прийти в чувство, он отыскал зловредный механизм и хлопнул его крышке. Будильник оскорбленно заткнулся.
Генезис провел ладонями по лицу.
- Определенно эти фильмы про чокобо до добра не доведут, - пробормотал он, поднимаясь с постели.
Хоть и прекрасно понимал: дело совсем не в этом.
***
Анджил мрачно смотрел на Генезиса, который, стараясь слиться со стеной, пытался проскользнуть мимо него.
Ещё вчера пришибло неведомым науке бзыком Сефиротом, теперь и Генезису. А два пришибленных солджера рядом – это уже чересчур.
- Стоять, - тихо уронил он и шагнул к стене, закрывая рыжему проход.

Генезис замер. Пусть на лице практически ничего не отразилось, но Анджил прекрасно понимал: Рапсодос ищет возможность обходного пути. Желательно так, чтобы друг детства даже не заметил, что его обошли.
- Что происходит? Вы с Сефиротом…
- Анджил! – раздался голос директора Лазарда. – Подожди минуту.
Хьюли скрипнул зубами.
- Тебя зовут, - услужливо подсказал Генезис и даже развернул его за плечи навстречу начальству. – Встретимся позже, у меня гора дел.
И смылся так быстро, что Анджил не успел ему ничего ответить. Только скрипнуть зубами и направиться к Лазарду. Как же вы не вовремя, товарищ директор. Вот совсем не вовремя…
День пронесся на такой скорости, что Хьюли не успел сообразить, как наступил вечер, стремительно клонящийся к ночи. Генезис нигде не появлялся, идти к нему Анджил посчитал слишком. Завтра отловит где-то и вытрясет правду. А там, гляди, и Сефирот вернется. Хоть кто-то да пойдет на контакт. Хоть оба временами упертые засранцы. Пока багриск не укусит – не заговорят.
То, что багриска придется отыгрывать самому, он уже смирился. Бывает и хуже.
После душа и ужина Анджил добрался до постели, часы давно показывали за полночь. Всё же Лазард что-то разошелся, и правда накидал кучу всякого, так, что можно было зарыться с головой.
Анджил заложил руки за голову и прикрыл глаза. Ладно, не смертельно.
Он сам не заметил, как провалился в сон. И тут же чуть не подскочил, сообразив, что находится в постели не один. В смысле, не один? Он никого сюда не приглашал, точно помнит!
Распахнув глаза, встретился с сияющим зеленью взглядом напротив. Серебряный шёлк длинных волос касался его шеи и груди. Тяжесть тела сверху вышибала все мысли.
- Сефи… рот… - хрипло выдохнул Анджил, пытаясь собрать мысли в кучу. Что он тут делает? Что он тут делает в таком виде?
На генерале из одежды было аж ничего, а вот чего… «Чего» бодро упиралось Анджилу в бедро, демонстрируя, что Сефирот здесь оказался не для того, чтобы спросить: «Как пройти в библиотеку?».
- Ты… - начал было Хьюли, но мягкие губы накрыли его собственные в требовательном поцелуе.
Целовать Сефирота – это что-то невероятное, не вписывающееся в рамки привычного. Да ещё такого, что сходишь с ума, позабыв обо всем на Гайе. Руки сами потянулись обнять, стиснуть бока, не дать исчезнуть.
Сефирот обхватил ладонью оба члена, и от этого перед глазами практически вспыхнула молния. Анджил впился в губы, перехватывая инициативу в поцелуе и чувствуя, как горит всё тело. Ещё, ещё, ещё – только не останавливаться.
От хриплых, еле слышных стонов Сефирота, по коже пробежал мороз. Слишком невероятно. Слишком неправильно? Он умеет издавать такие звуки?
Сефирот откинул голову, серебристый водопад волос хлынул на спину, Анджил зафиксировать его затылок и снова прижался к губам. Изнутри рвалось совершенно звериное рычание. Моё. Не отдам.
Оргазм ослепил так, что нужно было вспомнить, как дышать. Грудь рвано поднималась, кожа стала влажной, у Сефирота она такая же. С ума сойти. Он тяжело дышал, уткнувшись лбом в плечо Анджила, а потом вдруг произнес:
- Я тебя…
Звонок телефона вырвал из сладкого сна, прямо примятой физиономией швырнув в реальность. Определитель высвечивал имя Зака Фэйра.
Анджил вздохнул и поднял глаза к потолку:
- Хорошо, что ещё не научились подглядывать в сны, - пробормотал он, протягивая руку за телефоном.
Но теперь Хьюли понимал, что не знает, как себя вести при встрече с другом…

======================================================
***
– Нет, я понимаю один. Но чтобы сразу все трое! Это ненормально! – Лазард понимал, что этот аргумент звучит крайне неубедительно, однако профессор Ходжо не попытался возмутиться или сказать что-то поперек.
Что происходит нечто странное, Лазард заметил неделю назад. Сначала с Сефиротом, потом с Рапсодосом, а там и Хьюли подтянулся. Немного радовало, что Фэйр вел себя как обычно, не демонстрируя совершенно никакой замкнутости, невнимательности и попытки отстраниться от товарищей.
Ладно бы между первым классом пробежала черная кошка, но никаких ссор не наблюдалось. Просто в один прекрасный момент они начали сторониться друг друга. Почему? Отчего?
Лазард понимал, что по очереди всех не отловишь. Любой из солджеров, конечно, полон уважения к начальству, но воздействовать физически ни на кого из них Лазард не рискнет. Если только не захочет смерти, быстрой и бесславной.
Ходжо показался неплохим вариантов для консультации. Старый пень, конечно, доведет до белого каления кого угодно, но он о солджерском здоровье знает всё. Даже сейчас, когда Лазард стоит над ним, сложив руки на груди, сидит на своей стульчике, кушает свой бутерброд и ухом не ведет.
– Не надо переживать, показатели в норме, но нагрузка, конечно… я бы советовал… даже настоятельно рекомендовал дать им пару-тройку дней выходных. Отправить на задание, а потом… отменить. Но не дать возможности вернуться раньше срока.
Лазард красноречиво промолчал. Идеи Ходжо всегда вводили в ступор. Насильный отпуск – это что-то новенькое.
– Надеюсь, привязывать друг к другу их не придется, – пробормотал он.
– Зачем же, – невозмутимо произнес Ходжо, – они сами справятся.
Лазард вскинул голову:
– Что?
– Ничего-ничего, говорю, тут новый образец сейчас привезут, надо справляться, – расплылся в улыбке профессор. – Ну вы заходите… если что.
Последнее уже говорилось при бодром подталкивании Лазарда в спину. Учитывая, что лаборатория – не лучшее место для времяпровождения, он не особо возражал. Тем не менее не совсем понимал, кто заслать Сефирота, Рапсодоса и Хьюли, чтобы они не поняли ход конем.
Некоторое время потоптавшись у двери, Лазард выдохнул и направился наверх, к себе в кабинет, чтобы как следует обмозговать задачу. Откуда ему было знать, что в этот момент профессор Ходжо достал папку с надписью «Влияние сексуальных желаний на ментальное и физическое состояние во время сна. Анализ. Практические рекомендации» и начал сосредоточенно перелистывать имеющиеся материалы.
И… откуда было знать Ходжо, что в этот момент за ним в камеру, тайно установленную в лаборатории, внимательно наблюдает ТУРК с характерным вутайским прищуром.
***
– Он сломан. Совсем, – произнес Сефирот, словно это был приговор.
И отошел от двери, сверля мрачным взглядом замок, который в один миг передумал исполнять свои функции.
Генезис сидел на мягком ковре, скрестив по-вутайски ноги. Всё напоминало чью-то очень нехорошую шутку. Ну, казалось бы, что может пойти не так на элементарном задании в Коста-дель-Соль? Отследить нужного человека, изъять предмет заинтересованности компании, отправится назад, сдать отчет.
Но не так пошло всё. Генезис бы сказал, что даже не «не так», а прямиком в задницу бахамута… да простит бахамут.
Во-первых, Лазард отправил их втроем. Три солджера Первого класса отправлены на курорт, чтобы… Чтобы что? В мозгах не укладывалось. При этом Лазард уперся в свое ненаглядное: «Приказ свыше» – и хоть убейся! Обычно директор не проявлял откровенного идиотизма, помноженного на упрямство, но тут хоть с Сестры Рэй прыгай!
Судя по лицам Анджила и Сефирота, они были целиком согласны с Генезисом. За время дороги мысли о снах, которые теперь преследовали Рапсодоса надежнее цепных псов, отошли в сторону. Беда была в том, что после Анджила ему приснился Сефирот. После Сефирота – снова Анджил. А потом… потом вместе! И почему-то вместо: «Убирайтесь, извращенцы!» получалось шептать: «О богиня, не останавливайтесь. Ещё-ещё-ещё!»
Будь Генезис более стеснительным и консервативным, это бы очень нехорошо повлияло на психологическое состояния, но тут… тут хотелось, чтобы сон не уходил. И это было плохо. Очень плохо.
А сейчас вообще прекрасно: замок от их номера заело, выбраться невозможно. То есть, конечно, этаж третий, не так высоко для тренированного солджера, но вряд ли получится это сделать, не привлекая внимания на открытой площадке летнего кафе внизу. А не хотелось бы. Не та ситуация.
У Сефирота просигналил телефон, разговор занял полминуты, но то, как изменилось его лицо, заставило Генезиса и Анджила напрячься.
– Что случилось? – напряженно поинтересовался Хьюли.
Сефирот нахмурился:
– Лазард дал отбой. Наш объект перехватили, он на пути в «Шинра».
Генезис облегченно выдохнул:
– Значит, мы можем тоже возвращаться?
– Нет.
Рапсодос вскинул взгляд на Сефирота и почувствовал, как бросило в жар. Вот просто так, ведь в номере нормальная температура. Хотя… кому он врал. Зелёные глаза генерала смотрели точно так же, как и в наполненных жаром и страстью снах, где Генезис выгибался под умелыми руками и губами, срывая голос от стонов.
– У нас три дня свободных, – продолжил Сефирот. – Добровольно-принудительно.
Анджил приподнял брови.
– Это ещё что за новости?
У Генезиса был тот же вопрос, однако названивать Лазарду глупо, раз он сам сказал это Сефироту. В общем, ерунда какая-то. Вот просто полная. И если захочешь добираться самостоятельно, то даже багрисков замок против. Администрация, конечно, уже решает вопрос, но полковничья чуйка подсказывала, что на скорое вызволение рассчитывать не стоит.
Не то чтобы это было слишком плохо. Холодильник полон, бар – тоже, номер очень даже приличный, всё, что нужно для отдыха. Другой вопрос, что они не на отдыхе. Да и рядом Анджил и Сефирот, при взгляде на которых почему-то перешибает дыхание, а мысли идут в совсем неприличном направлении. Нехорошо это, ох… нехорошо.
– Генезис, ты слышишь? – вырвал из размышлений голос Анджила, который явно обращался к нему не первый раз.
Спустя несколько секунд он понял, что друг стоит непозволительно близко.
Очень. Близко.

======================================================
– Мы спрашиваем, перекусим?
Генезис еле заметно выдохнул. Он явно думал не о том. Вопрос совершенно невинный. С этими проклятыми снами можно рехнуться.
– Да, я только за. Исключительно за.
Анджил подозрительно покосился на него, но ничего не сказал. Сефирот не произнес ни слова и молча направился к холодильнику. Генезис приказал себе не смотреть, иначе бы сразу бы захотелось подойти к нему… провести по плечам, накрыть лопатки ладонями, спуститься по спине к пояснице, поднырнуть под рубашку…
Он мотнул головой и подошел к бару. Тут обязательно будет что-то полезное. По крайней мере им дали официально добро на выходные. Генезис не хотел признаваться себе, что если повернет голову в сторону Анджила, то легче не станет. Потому что тогда захочется расстегнуть верхние пуговицы на вороте, провести по шее, скользнуть в черные пряди, зарываясь в них глубже, сжать и…
Генезис выдохнул, взял первую попавшуюся бутылку. Нет, определенно так дальше не пойдет. Неужто придется идти к Ходжо или Холландеру? Доктор, у меня проблемы, я хочу трахнуть своих друзей. Что? Что хотят они? Не знаю, не спрашивал, я не умею так быстро бегать, когда они захотят дать развернутый ответ.
К горлу подступил нервный смех. Генезис понимал, что ещё немного и будет выглядеть как полный придурок, но Сефирот и Анджил проявляли удивительную толерантность к его поведению. Или… просто не обращали внимания?
По крайней мере Сефирот вытащил из холодильника уже готовые сэндвичи и салаты – персонал позаботился. Ром, оказавшийся в руках Генезиса, не слишком подходил к такой еде, но никто не собирался капризничать.
После ужина стало немного полегче. Генезис не мог сказать, что расслабленно выдохнул, но, по крайней мере, перестал зацикливаться.
– Кажется, мы тут проведем все три дня, – проворчал Анджил. – Они не спешат нас открывать.
– Какой кошмар, – прокомментировал Сефирот, никак не выражая мыслей поэтому по поводу.
Частенько эмоциональный спектр генерал не давал понять: он расстроен, рад или просто без сознания.
Генезис глянул на окно:
– Во всяком случае, если мы захотим продажных женщин, то сможем спустить им перевязанные простыни, по которым они могут забраться в номер.
Следующие слова застряли в горле, потому что на него уставились оба друга. Да так, что во рту резко пересохло. Нельзя… не смотрят так на боевого товарища.
Генезиса бросило в жар, хотя вечер и так не назвать прохладным.
– Продажных женщин? – уточнил ровным голосом Сефирот.
– Шутка, – буркнул Генезис, поднося рюмку к губам. – По крайней мере имеем же мы право на отдых? Или прикажете заняться друг другом?
Едва Генезис сообразил, что сорвалось с его губ, вмиг заледенел. Ну всё, полковник Рапсодос, наступили последние минуты твоей жизни. Потому что Анджил и Сефирот смотрят так, словно собрались его убивать.
Раздеть. Затащить в постель. И убивать.
Он не успел понять, как рюмка с ромом вылетела, потому что Сефирот сжал его запястье, словно тисками. А дыхание Анджила обожгло шею.
Они слишком близко. Опасно близко. Просто до одури. Желанно до невозможности.
– Что ты сказал? – хрипло спросил Сефирот.
– Я… – Нужные слова не шли на ум. – Просто ляпнул, как-то дурацкий сон приснился, не обращайте внимания, я…
Губы Сефирота не дали продолжить. Жесткие, немного обветренные, самые лучшие на свете. Он целовал именно так, как хотелось, как снилось все эти проклятые ночи.
Сефирот зафиксировал затылок Генезиса, не давая дёрнуться. От поцелуя уже горели лёгкие, но разорвать его казалось чем-то противоестественным. Голова шла кругом, под коленями дрогнуло, будто кто-то ударил. От каждого движения языка перед глазами вспыхивало, ответ не заставлял себя ждать. Генезис обхватил шею Сефирота двумя руками, понимая, что ещё немного и позорно рухнет.
И охнул, когда почувствовал, как его сжали со спины руки Анджила, а в ягодицы уперлось неоспоримое доказательство, что всё происходящее совсем не сон.
Мысли заполошно метались, как вспугнутые мотыльки взмахом руки. Во сне было всё понятно, легко, ясно. А здесь как? Ладони Анджила скользили по бедрам, переходили на бока, сминая тонкую ткань. Рубашка жалобно затрещала, она явно не рассчитана на солджерские ладони.
Генезис на мгновение ухватился за проблеск разума и попытался отстраниться. Не так, не здесь, не стоит и…
Сефирот рыкнул, не давая шевельнуться. Зрачок на фоне зелёной радужки стал вертикальным. От этого взгляда по телу пронеслась дрожь. Правда, причиной тому был не страх, а предвкушение.
Генезис с ужасом осознал, что совершенно не против, того, что сейчас произойдет. Ему совершенно все равно, как это будет, главное – с кем.
Мечтал ли он об этом после странных снов, после которых по утрам хотелось выть от одиночества? Мечтал. Думал ли, сидя на совещании, что эти красивые пальцы Сефирота, перелистывающие страницы доклада, умело обвивают его стоящий член? Думал.
Представлял ли он, как сжатые губы от напряжения Анджила во время боя с монстром, приоткрываются, чтобы накрыть его сосок? Представлял.
И только стискивал кулак так, чтобы ногти до боли впивались в кожу, отрезвляя и возвращая в происходящее. Он хотел обоих своих друзей так, что можно было сойти с ума. И… не смел в этом признаться.
– Подождите, – хрипло прошептал он, в попытке выдохнуть хоть на минуту.
В глазах Сефирота застыл вопрос. Но легче не стало. Когда на тебя так смотрят, то невозможно остановиться. Генезис чуть повернул голову и встретился с горящим от желания взором Анджила.
Спрашивать, уверены ли они, глупо. Всё и так ясно. Они слишком хорошо знают друг друга, чтобы тратить время на разговоры. Генезис с трудом осознал, что в четыре руки его освободили от одежды и потянули на кровать.
Плевать на правила, плевать на замок, который заело, плевать на всё.
Значение имеют только жадные ласки и хриплые стоны, от которых невозможно нормально дышать. И взгляды, от которых все слова застряли в горле. Никогда ещё Анджил и Сефирот не смотрели на него так, будто он – самое прекрасное создание на всей Гайе. В груди даже шевельнулось что-то похожее на смущение. Это у него-то!
Они не готовились ни к чему такому, поэтому приходится импровизировать. Пока Сефирот гладил и изучал чувствительную внутреннюю поверхность бедер, вынуждая развести ноги шире, Анджил отыскал какой-то крем. Сыщик года, не иначе. Крем почти ничем не пах, не отвлекая от аккуратных движений пальцев Сефирота внутри.
Изначальный дискомфорт исчез, стоило Хьюли накрыть губы Генезиса в страстном, немного безумном поцелуе.
Кажется, что всё вокруг раскалилось до предела, протяни руку – обожжёшься о кожу кого-то из них двоих.
От проникновения Сефирота вышибло дыхание, вскрик утонул на губах Анджила. Рука ухватила воздух в попытке вцепиться в плечо друга. Слишком хорошо, слишком ярко. Так было только в тех бахамутовых снах, которые преследовали один за одним.
Собственный член требовал внимания, однако Сефирот и Анджил словно сговорились, игнорируя самую важную часть тела. Стон Генезиса резко стал разочарованным, когда Сефирот вышел.
– Ты… чего… – хрипло начал Генезис, не понимая, что происходит.
Он охнул, когда оказался на боку и почувствовал, как Анджил прижался к его ягодицам, прихватив мочку уха возле сережки.

Зато перед глазами оказалась зеленая бездна, перечеркнутая вертикальными зрачками, и Генезис понял, что летит в неё остановки.
Пальцы Сефирота до ужаса, до боли горячие. Кожа на щеке словно вспыхнула, а пальцы, обхватившие оба члена, не дали выдохнуть нормально.
– Я об этом знаешь уже, сколько думаю? – прошептал он прямо в искусанные губы Генезиса.
Вместо ответа из горла Генезиса вырвался протяжный стон от проникновения Анджила. Он начал двигаться сразу, не давая передышки.
Впрочем, она и не была нужна. Генезис горел и плавился в объятиях друзей, которые смело перешагнули эту черту и пошли дальше.
Желанная разрядка заставила вскрикнуть, вспышка перед глазами швырнула куда-то дальше Лайфстрима, забрасывая в сладкую темную бесконечность. Это длилось каких-то несколько мгновений, но оказалось вполне достаточно, чтобы вспомнить, как дышать. А ещё сжать руку Анджила и забросить ногу на Сефирота.
Только восстановить дыхание. Только прийти в себя и не думать… не думать, о чем.
– Сколько же мне это снилось, – вдруг пробормотал Анджил, легонько поцеловав его макушку.
Генезис замер. Лицо Сефирота отражало его собственные мысли и чувства. Поэтому, повернувшись, он внимательно посмотрел на Хьюли. Тот немного не ожидал такого внимания и даже чуть смущенно кашлянул.
– Да. Вы мне снились. Оба. Каждую ночь. Как понимаете, мы там не на чокобиных бегах были.
Сефирот приподнялся на локте, серебряные пряди соскользнули с плеча.
– Какого?
Генезис извернулся, чтобы занять сидячее положение, и тут же поморщился – жжение пониже спины давало о себе знать. Анджил и Сефирот тут же синхронно дернули его вниз, возвращая в исходное положение.
– Ай! Прекратите. Лучше объясните, что за сны, – попросил он, стараясь не думать о своих собственных.
Анджил отвел взгляд, Сефирот последовал его примеру. Оба предпочитали действия, но никак не слова. Генезис понял, что просто не будет, но отступать он не собирался. К тому же о каком отступлении может идти речь, когда лежишь, зажатым двумя мужчинами в одной постели после крышесносного секса?
– Первым мне снился ты, – вдруг подал голос Сефирот. – Каждую ночь да так, что на утро хоть руки в кровь стирай. Поначалу я думал, что это какие-то проблемы с головой, слишком уж сны были… яркими, реальными. Потом… – Он перевел взгляд на Анджила, у которого от изумления вытянулось лицо. – Потом в сны начал приходить ты.
Повисла тишина, только направленные с двух сторон взгляды на Генезиса говорили куда больше, чем слова.
– Вы мне тоже… снились, – признался он. – И именно так, как…
Договорить не получилось. Это что же получается? Почему всем троим сразу? Это уже не сдвиг гормонов или зацикленность. Тут вообще неясно, что происходит.
Молчание, повисшее в номере, ощущалось практически физически.
– Тем не менее, – тихо продолжил Генезис, – впервые за всё это время я чувствую себя счастливым.
Некоторое время ничего не происходило, но потом рука Анджила крепко обняла его за талию, а губы Сефирота коснулись переносицы.
И именно в этот момент послышались щелчки в замке.

======================================================
***
Директор Лазард мог понять, когда проблемы случались с головой у одного подчиненного, но у всех трех… Правда, теперь они приобрели немного иной характер. Странная и не поддающаяся объяснению отстранённость и попытки сбежать сменились задумчивостью и лёгкой блудливостью во взгляде.
Объяснения не находилось, службу Хьюли и Рапсодос несли с нужной долей старания, а Сефирот и вовсе бил все рекорды.
Президент на совещании отметил, что незапланированный отпуск благотворно повлиял на сотрудников и даже похвалил инициативу Лазарда (это после того, как три часа в кабинете старательно доносил, что подобное решение пахнет своеволием, скудоумием и желанием получить расчет, дабы оказаться за забором).
Выволочку Лазард воспринял философски. Особенно после того, как ещё поговорил с профессором Ходжо. Тот явно не терял присутствия духа и увлеченно лопал бутерброд с сыром, ветчиной, листиком свежего салата и тонко нарезанной помидоркой черри.
«Зазнобу себе завел, что ли?» – мысленно удивился Лазард.
В готовке Ходжо был так же хорош, как и в посещении староцетранианской церкви, то бишь никакой.
– Отдых прежде всего, – возвестил Ходжо, глубокомысленно воздевая указательный палец вверх. – Нельзя требовать от сотрудников слишком много.
Лазард сложил руки на груди, посмотрел поверх очков:
– Скажите, профессор, кто из этих троих вас подкупил?
Ходжо возмущенно вспыхнул:
– Поклеп! Это от души!
– Что, сразу трое скинулись?
Ходжо принял глубоко оскорбленный вид и повернулся к монитору.
– Смена обстановки солджерам первого класса периодически необходима как воздух для увеличения эффективности работы.
Лазард вспомнил последнее совещание, где во взгляде Генезиса было столько всего, что острая зависть буквально начала душить двумя руками. Сефирот и Хьюли умудрялись сохранять невозмутимый вид и не хвастаться так открыто свалившимися на голову выходными, у Генезиса… получилось бы не хуже, если бы он хоть чуть-чуть постарался. Но Рапсодос даже не пытался, потому что ему было неинтересно.
В этот момент Лазард почувствовал себя обделенным не только премией, любовью, лаской, справедливостью, но и банальным умением делать взгляд, как у Хайдеггера.
Поняв, что Ходжо легче убить, чем добиться какого-то вразумительного пояснения, он распрощался с профессором и вышел из лаборатории.
…Именно в этот момент на плечо Ходжо легла рука, заставив того вздрогнуть.
***
– Генезис, у тебя совесть есть?
– Поищи, если хочешь, – усмехнулся тот, не отводя взгляда от страниц «Лавлесс».
Вопрос носил скорее риторический характер, чем нуждался в определенном ответе. Генезис бесстыдно восседал на Сефироте, ни капли ни смущаясь ни своей наготы, ни откровенно дерзкой дрянной улыбочки, от которой в боевую готовность приходило то, о чем так грезила часть дам из фан-клуба «Серебряная Элита».
К одежде на рыжей сволочи можно было только отнести временами вспыхивавшую серебряным огоньком серьгу и «Лавлесс» (в случае, если неожиданно кто-то вломится в апартаменты генерала, тогда можно будет хотя бы прикрыться).
По-хорошему, надо было бы возмутиться, что Генезис нашел время читать, но… это выглядело так горячо, что Сефирот не возражал. К тому же их кожу и так покрывала испарина, а в помещении чувствовался острый и пряный запах недавнего возбуждения и близости.
Тем не менее, в дверь постучали.
Генезис со вздохом отложил книгу, провел ладонью по бедру Сефирота и всё же слез. Отпускать его совершенно не хотелось, но пришедшего они ждали, поэтому открывать придется.
Сефирот не особо задумывался, во что там замотался Генезис дабы не лишить дара речи пришедшего (если, конечно, это кто-то нежданный).
Но стоило в коридоре раздаться низкому голосу Хьюли, как стало ясно, что всё на своих местах.
– Та-а-ак… то есть пока я торчу на построении, они тут занимаются вещами, не подобающими солджерам в форме…
– Мы её сняли, Андж, – кротко ответил Генезис.
Сефирот ухмыльнулся. Поди ещё и глазки в пол опустил, засранец, изображая невинного ангелочка.
– Се-е-еф! Иди сюда, пируем.
Хозяйственность полковника Хьюли могла поспорить с его благородством, поэтому Сефирот, натянув первые попавшиеся под руку домашние штаны, бодро отправился на кухню.
Огромная горячая и умопомрачительно пахнущая пицца сводила с ума. Сливочный соус, сыр, сыр, сыр, мидии, кальмары, осьминожки, снова сыр, маслины и ещё что-то, что определить так просто не получилось.
– Я прекрасно знал, что вы всё сожрете, – то ли укорил, то ли констатировал Анджил, усаживаясь за стол.
Сефирот сделал вид, что проникся и даже пристыдился, поэтому даже отвел взгляд в сторону. Правда, взгляд уткнулся в обтянутый шортами зад полковника Рапсодоса, что никак к покаянным мыслям не располагало. Генезис тем временем щелкал кнопками кофе-машины и ни о чем не подозревал.
– Ты задержался, – заметил Сефирот. – Какое ещё построение?
– Фигура речи, – не смутился Хьюли, перекладывая кусок пиццы на тарелку. – Кстати, тут любопытное дело. Я проходил мимо лаборатории Ходжо и услышал занимательную беседу. Как раз, когда зашел в лабораторию за результатами тестов.
– Какую? – полюбопытствовал Генезис, ставя чашки на стол и устраиваясь на стуле.
– Ценга и Ходжо. Они спорили, пусть тихо, но Ходжо, кажется, был готов на реактивной тяге рвануть вверх, проломив все этажи «Шинра-билдинг».
Сефирот приподнял бровь. Профессор не славится тем, что его могут подслушать праздные посетители. Хотя… Анджил знал, куда шёл.
– И что же там было? – поинтересовался он.
– Мне не удалось запомнить всё, Ходжо шипел, как закипевший чайник. Но вот я прекрасно слышал про проведение эксперимента под названием: «Влияние сексуальных желаний на ментальное и физическое состояние во время сна». Угадайте с трех раз, чьи имена назвал Ходжо, говоря о подопытных?
Сефирот первых минуты не мог поверить услышанному. Нет, Ходжо змей ещё тот, ему в принципе неважно, на ком экспериментировать, важно с чем. Но неужто всё это… эти сны… Внушение?
Генезис аккуратно оставил чашку с кофе. Очень аккуратно. Обычно это обозначало, что в этот момент он представляет вместо чашки чью-то шею. Ну или любого другого предмета, выбор обширный.
– Они говорили дальше, – продолжал Анджил. – И вот что интересно, Ходжо сказал, что «солджерский эксперимент» завершен, он ничего продолжать не намерен. Но остались неохваченными другие отрасли. И тут Ценг сообщил, что Ходжо должен действовать по заранее согласованному плану. План никоим образом нарушать нельзя, потому что внесет разброд и шатание в слаженную работу отдела «Солджер».
– Ценг… а товарищ ещё, – буркнул Сефирот. – Товарищ… ТУРК.
– Он самый, – кивнул Анджил, мягко накрывая руку Генезиса своей, и тот внезапно медленно разжимает стиснутые до этого пальцы, будто одно прикосновение стирает гнев.
Некоторое время они молчали, анализируя услышанное. Когда Сефирот спохватился, что думу думать – прямой путь остаться без пиццы, шустро взял вилку и нож.
– Предлагаю зажать Ходжо в углу и побеседовать на близкие душе и сердцу темы.
– Поддерживаю, – тряхнул рыжими волосами Генезис и посмотрел на друзей. – Но не сегодня. На сегодня… у нас много дел. Очень много дел.

Анджил покосился на него:
– До самого рассвета?
– И после него тоже, – невинно отозвался Рапсодос. – Если ты только не хочешь повторить то, что было в кабинете.
– Ну, знаешь, за поломанный стол мне так влетело от Лазарда! Он как раз сдал все ремонтные ведомости.
– Зачем нам стол? – задумчиво произнес Сефирот.
Анджил и Генезис тут же посмотрели на него.
– Ведь есть ещё много разных замечательных мест, – осклабился он. – Я лично их покажу.
***
Третью ночь подряд директору Лазарду снилось совершенное непотребство. Начальник отдела ТУРК Ценг Токугава приходил ровно в полночь, одним движением скидывал на пол халат из вутайского шелка, склонялся к губам и целовал так, что вылетали все мысли из головы. А потом…
Потом Лазард узнал, что это совсем не сон.
Профессор Ходжо отказался от проведения эксперимента с другими образцами, решив, что нужный эффект уже достигнут, поэтому Ценгу пришлось действовать другими методами. И, между прочим, Лазард их находил крайне приятными. А ещё – очень благоприятно влияющими на микроклимат в коллективе!

======================================================
