Вы любите своих родителей? Вот я тоже. Нет, не нужно думать обо мне плохо. Я их, действительно, люблю. Но иногда даже моя любовь не способна вынести всех тех испытаний, которыми так полна жизнь в родительском доме. Правда. Вот вам крест. Конечно, я понимаю, что на меня было затрачено несметное количество усилий и нервов, а также определённое количество биологического материала, но, на мой взгляд, это всё равно не давало права распоряжаться мной так, как им того хотелось.

— Что ты на меня так смотришь? — переспросил отец, — Или ты считаешь, что это ниже твоего достоинства?

Я закашлялся. Потому что отвечать было решительно нечего.

— Пап, но… но мне же ещё рано!

— Не аргумент, — отрезал король Данислав, — как жениться, так ему рано, а как не вылезать с Шером из постели — так в самый раз.

Я почувствовал, что непозволительно заливаюсь румянцем. Чёрт! До сих пор не могу избавиться от этой дурацкой привычки, когда кто-то упоминает дракона и так же упоминает наше с ним, э, времяпровождение.

Отец никогда так ничем меня не попрекал. Но никто и не скрывал с какой целью я остаюсь наедине с моим искристым. А оставались мы всегда надолго и… закрываясь на замок.

— Я могу идти? — спросил я, не поднимая взгляда.

— Да, — кивнул отец, — послы прибудут только завтра. Так что советую в эту ночь всё же подумать над своим поведением и провести обряд очищения перед тем, как начать новую жизнь.



* * *

— А что такое обряд очищения? — поинтересовался Шер, следя за котелком с черепаховым супом, который висел над огнём.

Дракон давно уже обустроил свою пещеру по собственному вкусу и жил припеваючи, упорно отвергая мои попытки перетянуть его во дворец или хотя бы приставить слугу. Ему было и так хорошо. Даже когда в гости приезжали Шанаис и Дарай, к удивлению всех ставшие супругами и ожидавшие пополнения в семье, он сам хлопотал по хозяйству и не подпускал никого другого.

Я хмуро смотрел на увлечённого кулинарными изысками Шера, которому, кажется, было, мягко говоря по барабану, что я ему тут рассказываю и чем это может закончиться.

Стянув котёлок и поставив его на деревянную подставку, он приоткрыл крышку и, вдохнув приятный аромат, задумался. Потом с хлопком вернув её на место, сосредоточенно полез за специями.

Это мельтешение начинало не слабо мне действовать на нервы.

— Шер, тебе, что плевать на всё?! — не выдержал я, — Ты же прекрасно понимаешь, что если у меня появится жена, то больше между нами ничего не будет?

Дракон вдруг рассмеялся. Резко развернувшись и оставив наконец-то своё куховарение в покое, он быстро подошёл ко мне.

— Было бы плевать, подошёл бы и плюнул, — хмыкнул мужчина, подхватывая на руки и крепко прижимая к себе.

— Отпусти, — попытался вырваться я.

Было искреннее желание двинуть этому нахалу в какое-то чувствительное место, ну, или в крайнем случае банально в морду.

— Не отпущу! — фыркнул искристый, начиная целовать куда придётся и, не обращая внимания на мои негодующие протесты.

Впрочем, через некоторое время я действительно успокоился. Шер знал безотказный способ, как вывести меня из дурного настроения.

— И ничего тут было устраивать аттракцион, — пробурчал дракон, прижимая меня к себе, когда я уже вполне по-хозяйски обосновался у него на коленях.

— А что надо было? Спокойно рассматривать твой царственный зад, когда я говорю тебе подобные вещи? — ехидно поинтересовался я.

Мне в рот тут же отправили кусочек сочного мяса. Видно, чтобы разговаривал поменьше.

— Мог бы и порассматривать, ничего бы с тобой не случилось, — невозмутимо сообщил Шер, и легонько потёрся щекой о мои кофейно-русые волосы.

Я насупился. Извращенец безрогий. Знал бы, как он вести себя будет, так и не снимал бы ошейника в тот свой злосчастный день совершеннолетия.

— Поздно изображать из себя безгрешницу, — заявил этот подлец, словно, прочитав мысли. Я подавился, а Шер любезно постучал меня по спинке.

— А теперь скажи мне такую вещь, Ларьен — принц Каэрте, твой отец собирается отправится в далёкий поход?

— Эээ…нет, — я недоумённо посмотрел в бархатно-чёрные глаза.

— Хорошо. Тогда, может, он решил заняться укреплением своего тела и духа и отправиться в леса Каэрте? — продолжал дракон, вплетая пальцы мне в волосы и начиная их ласково перебирать.

Я чётко понимал, о чём говорит дракон. И можете себе представить, но и у особ царской крови были заскоки вроде желание бросить всё мирское и отправиться в лес или горы, дабы совершенствовать собственный дух. Но вот представить, что подобным займётся мой отец, я никак не мог.

— Ты это к чему?

— А к тому, мой дорогой, что насколько я знаю у вас не принято заключать брак между наследниками престолов тогда, когда король ещё не собрался передать им власть. А Данислав находится сейчас в самом расцвете своих мужских сил.

Я даже не почувствовал, как дракон забрал из моих рук кубок.

— Ну…не совсем так. Бывают и исключения, — попытался протестовать я.

Шер сделал глоток и приподнял бровь, словно, спрашивая «И какие же?»

— Ну…исключительные! — выкрутился я.

— А ты хоть знаешь, кто твоя невеста? — поинтересовался он.

— Принцесса Виран, дочь короля Фрагола, территории которого граничат с нашими лесами.

-Угу, значит, лесная дева, — пробормотал Шер, словно, что-то уточняя для себя.

— Не знаю…И вообще, знаешь что…

Договорить мне не дали, так как тут же притянули к себе, начиная целовать, одаривая терпко-сладким вкусом лучшего вина из погребов Каэрте. И всё бы ничего, но вообще-то это была одна из частей ритуала, когда возлюбленные пили из одной чаши, скрепляя свой союз. Я попытался было ускользнуть из объятий, но дракон негромко рыкнул, углубляя поцелуй и крепче прижимая к себе.

— Не стоит расстраиваться из-за такой мелочи, мой принц, — прошептал он в мои губы, — к тому же совсем не факт, что у чаровницы Виран нет своего дракона.



* * *

Нет, я понимаю, что надо было выглядеть как можно строже, но зачем мне Шер впихнул ещё в руки плётку? Показать принцессе как я буду обращаться с будущей женой и чтоб даже пикнуть не смела?

Ну, вообще-то это не мой стиль, увольте. Хотя девушку я так и встретил, закинув ногу на ногу и поглаживая пальцами кнутовище.

Вошедшая Виран, изогнув тонкую бровь, внимательно осмотрела открывшееся ей зрелище: молодой стройный парень, одетый в чёрное шелковое одеяние подобное тем, которые предпочитали носить принцы далёких восточных стран. Ниспадающие вниз длинные кофейно-русые волосы, частично собранные чёрной атласной лентой, сурово сведённые брови, светло-карие глаза с бледно-золотыми искорками, в которых, кажется, тонет и оживает солнечный свет, кружась в диковинном танце, сверкая переливающимися частицами.

Впрочем, это не мои предположения, это перед выходом меня так описал Шер, который заливался соловьем о том, как я выгляжу, как сразу её одним только видом сражу (плетку, судя по всему, он мне впихнул для более эффективного сражения).

— Доброе день, Ларьен, — улыбнулась девушка.

Сама она тоже выглядела, кхм. То есть, я не спорю, что было красиво, но…но не ходят в таком виде на знакомство со своим женихом!

Виран была подобна лесной дриаде, платиново-белые волосы водопадом спадали до бедёр, чело венчала серебряная крылатая корона лесных чаровников, усыпанная белым и зелёным хрусталём, одежда вообще прикрывала лишь самые важные женские места и держалась на честном слове. Точнее на таинственных застежечках, которые моему простому глазу были незаметны. Материал одежды напоминал гладкую и снежно-белую кожу змеи, которая идеально облегала фигуру девушки. С едва заметным серебристым отливом.


Интересно, моя невеста не разыскивается случайно за браконьерство?

— Добрый день, Виран, — ответил я, понимая, что дальше надо как-то вести разговор, а вот как я совершенно не представлял. Так как совершенно искренне хотелось сказать, «Виран, я не знаю что делать, ты тоже не знаешь. Может, разойдёмся по — хорошему?»

Хотя девушка была хорошенькая, я всё же впадал в ступор, понимая, что … у меня есть Шер.

Она подошла и вдруг присела на локоть моего кресла. Я смотрел на это действо с широко раскрытыми глазами.

— Ну, что, мой принц? — тонкие изящные пальцы коснулись моих волос, ласково вплетаясь в них.

— Э…— вразумительно выдал я.

Нет, я понимаю, что современное воспитание королевских особ не то, что прежде (боже, что я несу!), но чтоб вот так сразу к незнакомому мужчине…

Додумать я не сумел, так как тёплые мягкие губы тут же коснулись моих, уводя в долгий страстный поцелуй. Плетка со стуком выпала из моих рук.



* * *

Последующие несколько дней…а может и недель пролетели незаметно. Шер куда-то улетел, сказав, что необходимо срочно проведать больную тётушку. Мне ничего не оставалось, как кивнуть и помахать ему вслед. Виран оказалась остроумной, милой и приятной девушкой. Поразительно было то, что она понимала меня почти без слов. Возможно, это немного сглаживало ставшее вмиг прохладным отношение ко мне моего дракона.

Умом я понимал, что хочу этого или не хочу, а брак придётся заключать. В любом случае. Ну, если не объявят, что я не в своём уме и не могу управлять Каэрте.

К свадьбе готовились полным ходом. И даже не происходило каких-то странных событий, которые бы показали, что свадьба может быть расстроена.

Чем ближе подходил срок обряда, тем меньше я надеялся, что Шер вернётся вовремя. Хотелось побыть с ним хотя бы в последний раз. Но этот поросёнок даже и не думал, что его тут кто-то ждёт и тоскует. Не говоря о том уже, чтобы поторопиться и явиться побыстрее.



* * *

— Виран дро Савильяр Трамасканта, принцесса Фрагола, согласна ли ты взять в мужья принца Каэрте, разделить с ним дом, еду и носить корону Каэрте?

— Согласна, — прозвучал кристально чистый голос Виран.

— Ларьен Данислав сант Яларго, принц Каэрте, согласен ли ты взять принцессу Фраголу в жены, делить с ней дом, еду и управлять государством?

— Согласен, — твёрдо произнёс я.

Было острое желание обернуться назад и с надеждой посмотреть нет ли в зале прилетевшего Шера. Хотя что дракон…На свадьбу не прибыл даже мой крёстный.

Жрец кивнул:

— Объявляю вас…

Дверь с грохотом распахнулась, и в зал, не обращая никакого внимания на ошалевших гостей, в развевающихся сапфирово-синих шелках размашистой поступью проследовал Дарай.

— Имею право оспорить этот союз, ваша светлость, — громогласно заявил он, не останавливаясь, направляясь прямо к нам и жрецу, — эти молодые не могут вступить в брак.

Я недоумённо уставился на своего дядю. Ну, и манеры. Нет, я, конечно, был чертовски рад я его появлению, но не так же!

— Дарай, объясни, что происходит, — услышал я каменный голос своего отца, — какое право ты имеешь прерывать церемонию?

— Имею, — маг остановился возле алтаря, взяв меня и Виран за руки, которые должны были вот-вот соприкоснуться. Дарай аккуратно отодвинул их друг от друга.

— Потому что не был и никогда не сможет быть законным союз между двумя мужчинами.

Вот тут мне показалось, что кто-то однозначно бредит. Даже, если мне хотели помочь, то не таким дурацким способом. Только слепой мог утверждать, что Виран не женщина.

— Дарай, — попытался я успокоить своего крёстного, — ты что творишь?

— Помолчи, мой принц, — сурово посмотрели на меня льдисто-синие глаза.

— Это серьёзное заявление, Дарай, — услышал я спокойный голос своей матери, — но ты же прекрасно понимаешь, что для этого нужны доказательства.

Они что с ума посходили? Или считают, что после ночи с принцессой Фрагола, я так и не понял что она чуть-чуть не женского пола?

— Разумеется, королева Даяна, — улыбнулся маг и начертил какой-то знак, тут же вспыхнувший лазуритовым пламенем в воздухе.

Через секунду возле нас оказался Шер, у которого на спине сидела миниатюрная девушка, как две капли воды похожая на ту, что стояла со мной у алтаря. Я перевёл взгляд и еле сдержался, чтоб поражённо не вскрикнуть. Прежняя внешность осыпалась золотистой пылью под ноги. Рядом стоял крепкий симпатичный молодой человек в одежде, которую принято носить у лесного народа, темноглазый и темноволосый и беспрестанно смотрящий на девушку и Шера, который помогал ей спуститься.

— Виран! — он бросился к ней, заключив её в объятия.

— Карл! — прозвенел в ответ кристально-чистый голосок, и девушка прильнула к нему.

Несколько минут стояла гробовая тишина.

— Да хоть кто-то, в конце концов, объяснит, что тут происходит? — взорвался я.



* * *

— А ты сразу кипятиться, — рассмеялся Шер, пробираясь пальцами под простынь, чтобы начать оглаживать моё обнажённое бедро, — я б не отдал тебя. Каждый дракон накладывает лапу на то, что принадлежит ему.

— Но согласись, я был обезоружен, — возразил я в нежно целующие губы моего дракона.

— Ещё бы, — смешливо фыркнул тот, — откуда тебе было знать, что у настоящей Виран есть возлюбленный в лице незаконнорожденного принца Фрагола. И для того, чтобы суметь взять Виран в жёны, ему нужен был титул. А тут весть о том, что её сватают каэртанцы. Карл и Виран быстро проворачивают операцию: принцессу отправляют укрываться у лесных духов, а на самого Карла накладывают личину его невесты. Таким образом, и девушка в безопасности и титул бы имелся.

— Но титул королевы, а не короля, — поправил я, — как бы ему это помогло? Особенно, если бы правда рано или поздно открылась бы.

— Открылась или нет, это дело третье, — хмыкнул дракон, проводя языком линию у меня по скуле, — мало ли чего могло случиться с молодой принцессой. К тому же Карла бы совершенно не заботило «король» или «королева». При коронации во Фраголе нет деления на мужское и женское. Звучит оно как «сарт» и переводится по нашему по каэртанскому как «владыка». Остальное никого не волнует. Виран до конца не верила, что удастся эта авантюра.

Я вздохнул и прижался крепче к Шеру.

— Ну, она и не удалась…

— Удалась, — рука мужчины огладила мой бок, — отец Виран дал разрешение на их брак с Карлом, увидев, на что способен молодой человек ради его дочери.

— Хорошо быть дочерью, — пробурчал я.

— Э…— Шер отодвинулся, чтобы заглянуть мне в глаза и, пытаясь сообразить к чему я.

— Пока я тут кувыркался в этих свадьбах, ты проведывал тётушку, — съязвил я.

— Ах, ты ж неблагодарный! — возмутился дракон, — Если тебе ещё не ясно, я в это время летал за Виран и Дараем.

— Угу, — хмыкнул я, — все крылья стёр.

— Да, если б не я, жил бы ты всю жизнь с мужиком!

— А я с кем живу?!

Шер не нашёл, что возразить. И пока пытался отдышаться и сообразить, как ответить, я резко выпростав руку, обнял его за шею и, притянув к себе, страстно поцеловал. Всё хорошо, когда у тебя есть дракон, который накладывает лапу. Всё-таки, это так приятно, да?
======================================================
