Если по неизвестной причине вы считаете, что все происходящее в вашей жизни случайно и к тому же не достойно вашего внимания, то с чистой совестью и полной
ответственностью могу заявить - флаг вам в руки, дорогие мои, а поезд... Ну, поезд вы непременно встретите. Так в любой ситуации, даже при самых, казалось бы, простых обстоятельствах, все в будущем обычно оборачивается таким образом, что потом нельзя и разобраться, что же послужило первопричиной того дурдома, который теперь вас окружает.
Я поправил воротник своей джинсовой куртки и, нехорошо прищурившись, посмотрел на серое небо, сыплющее мне на голову мелкие противные дождинки. Вот вам и Ирландия. Климат умеренный морской или умеренный океанический или ещё какой-то, обозначенный загадочным словосочетанием, ни капли не проливающим ясности на положение дел, зато красиво звучащим. Как по мне, так он был неумеренно омерзительным, особенно, если учитывать, что ты приехал из страны, где обычно оскорбительно сухо и невыносимо жарко.
Когда я учился на втором курсе, к нам пришёл Коллахан О’Киф, сын богатых родителей, ирландец по происхождению, раздолбай по призванию и впоследствии мой лучший друг. Но я никогда не мог и представить, что спустя несколько лет после окончания университета и отчаливания на родину, Кол сообщит мне, что ему срочно понадобилась моя помощь. Разумеется, в помощи нуждались на месте, поэтому пришлось в ускоренном режиме собираться вещи по принципу: «это мне пригодится, а это тоже пригодится, но ему нет места» - и быстро лететь в Дублин. И уже оттуда добираться в Килраш.
Килраш – городок маленький. А по нашим российским меркам - очень маленький. Подумайте сами, если население даже не дотягивает до трёх тысяч человек, какого мнения я могу быть о нём? Впрочем, люди – это всегда дело наживное, а вот то, что я замёрз как собачка Фифа было делом скорее возмутительным, чем радостным. Да и автобусная станция это совсем не то место, где хотелось бы провести большую часть своей жизни. И вот замерзший и продрогший, переминаясь с ноги на ногу, я отчаянно вертел головой из стороны в сторону, пытаясь увидеть знакомый силуэт. На самом деле, для того, чтобы не заметить Коллахана в толпе, нужно закрыть глаза и стать спиной к идущим людям.
Кол был ростом добрых метр девяносто пять, с длинными тёмно-рыжими волосами отливающими кирпично-красным оттенком, всегда предпочитал носить кожаную одежду и ездил на своём неизменном Suzuki Hayabusa. Для тех, кто не в курсе, поясню, это спортивный мотоцикл чудовищного вида, на который прежде, чем садиться, нужно очень хорошо подумать с какой целью вы все же решаетесь на столь отчаянный шаг.
Особенно, когда за рулём О’Киф. Кстати, сейчас как никогда я очень искренне надеялся, что моему другу не взбредет в голову мысль приехать за мной именно на этом монстре. Нормальный человек этого не сделал бы, само собой…Но вот Кол мог подобное учудить исключительно из вредности как основной черты характера.
Впрочем, кажется, пока судьба была ко мне благосклонна и ничего похожего на ревущую «Хаябусу» к станции не приближалось.
- Вы, случайно, не Тим Холодарь? – прозвучал за спиной низкий женский голос.
Я резко обернулся, услышав своё имя, сказанное с таким необычным выговором, что тут же захотелось рассмотреть ту, что так говорила. Это оказалась симпатичная стройная девушка, одетая в темно-вишневое приталенное пальто из вельвета. Возможно, это была какая-то хитрость вроде пояса, затягивающего талию до «рюмочного» вида, то ли и впрямь незнакомка обладала потрясающей фигурой. Костюм дополняла дорогая лаковая обувь в тон пальто. Заметив высоту тонкого, сужающегося на конус, каблука, я невольно сглотнул. Если эта девица кому-то случайно им наступит на ногу… не завидую я, в общем, этому человеку. И без того сногсшибательный образ завершала копна мелко завитых рыже-красных волос, которые спускались до самой талии.
- Меня зовут Моллэйдх, я - сестра Кола, - представилась красотка и протянула мне руку.
Так, вот это она специально так сказала, да? Попробуй выговорить сразу! Вот я ей сейчас тоже представлюсь полным именем, посмотрим, как справится. Кол, например, за три года нашей дружбы так и не сумел нормально выговорить «Тимофей».
- Можно называть меня Молли, - улыбнулась девушка, словно, прочитав на моём лице всё, что я думаю про этнические ирландские имена, - приятно познакомиться. Кол много рассказывал о тебе.
Я пожал протянутую руку в ответ и, подхватив сумку, поправил широкую лямку на плече:
- Хорошего или как?
- Всякого, - рассмеялась Молли, - пошли, иначе промокнёшь с ног до головы.
- Ну, это же ещё не ливень, - хмыкнул я, направляясь следом.
Девушка, чуть повернув голову, покосилась на меня несколько неопределенно и словно с легкой иронией. Только сейчас я заметил, что глаза у неё карие, правда, радужка просвечивала не медово-жёлтым или зелёным пигментом, как часто это бывало, а тёмно-красным, почти гранатовым. Так же как и у Кола. (Между прочим, Коллахан – первый мужик, которому я без зазрения совести смотрел в глаза, пытаясь определить их необычный цвет).
- Не зарекайся, - фыркнула она, - сейчас не ливень, а через секунду…
- Не надо!
- Вот и хорошо, - кивнула Моллэйдх, - Пошли.
Мысленно пнув себя и напомнив, что много умничать вредно, я пошел за ней дальше, рассчитывая, что она приведет меня в относительно сухое и предположительно сытное место. Я хорошо знал Кола и был уверен в его гостеприимстве, которое всегда было на высшем уровне, как и в том, что он уж точно не оставил бы меня голодным и холодным. И все это - и тепло и разморенная сытость, были мне жизненно необходимы, и именно сейчас.
***
«Вот, интересно, сколько зарабатывает простой ирландский искусствовед?» - думал я, осматривая частные владения О’Кифа. Следовало заметить, что дом был что надо: аккуратный, ухоженный, с небольшим участком земли, чистым двориком и резной деревянной скамейкой под натянутым навесом.
«Или может он принадлежит не Колу, а его сестре? Но тогда…»
- Вот и пришли, - сообщила Молли, открывая дверь и переступая порог холла, - сумку можешь пока поставить тут. Потом разложим все вещи.
Посмотрев на внутреннее убранство жилища, я сообразил, что умом мне тут ничего не понять, поэтому лучше всё принимать как данность.
- А что у вас тут случилось? – спросил я, быстро стащив с себя куртку и пытаясь повесить её на вешалку.
- Ничего такого, - заверила Молли, снимая туфли, место которых тут же заняла удобная домашняя обувь, - Кол сказал, что соскучился по тебе.
Куртка рухнула на пол:
- Кол по мне… что? – переспросил я, не поверив своим ушам.
- Соскучился, - откликнулась она и внимательно посмотрела в мою сторону, - а что …я что-то не так сказала?
Закашлявшись, я поднял куртку с пола и, отряхнув, все же водрузил на место, которое ей предназначалось.
- Нет, всё в порядке, но… - меня не покидало странное ощущение, что либо надо мной откровенно издеваются, либо не менее откровенно издеваются над Колом, - слушай, Молли, а какие у вас отношения с братом?
- Ммм, - девушка задумалась, - родственные, убийственно-трогательные с элементами инцестной привязанности.

«Так, Холодарь, не суй нос в не в свои дела. Добром не кончится» - мелькнула и тут же пропала единственная трезвая мысль за последние несколько минут.
Ответить хоть что-то внятное на подобное заявление я был не в состоянии
Моллэйдх тем временем во всю наслаждаясь моей вытянутой от удивления мордой, провела меня в уютную комнату:
- Это всё твоё, располагайся поудобнее.
Я осмотрелся и присел на кровать, застеленную клетчатым пледом.
- Выглядит очень прилично, - все же нашел в себе силы хмыкнуть я.
- Ещё бы, - согласилась она, - интерьером занималась я.
Поняв, что скромность – это самая отличительная черта характера, которой семейство О’Кифов не обладает вообще, я молча кивнул.
- Ты голоден? – меж тем поинтересовалась Молли.
- Как барракуда, - усмехнулся я в ответ, - голоден и совершенно неприхотлив в еде. Ем, всё, что не движется или движется, но медленно.
- Содержательно, - с легкой улыбкой откликнулась хозяйка, - впрочем, в этом доме можно есть всё, что угодно, кроме стряпни Джилроя.
- А это кто? – поинтересовался я.
- Наш младший брат, - как нечто само собой разумеющееся проговорила девушка, от чего тут же возникло ощущение, что я малый ребенок, не знающий элементарных вещей - подожди тут, я сейчас накрою на стол.
- Может помочь?
- Что??!
У меня почему-то возникло странное ощущение, что меня сейчас стукнут и, судя по всему, чем-то тяжёлым.
- Чтобы я была на одной кухне с мужчиной? Да, никогда!
Выдав это, рыжеволосая красавица быстро вышла из комнаты.
Когда до меня дошло, что произошло, я расхохотался и упал на кровать, закрывая лицо ладонью и не собираясь останавливаться. Однажды Кол точно так же среагировал, когда я предложил, чтобы ему помогла моя знакомая. Судя по всему между братом и сестрой разворачивались не слабые баталии за право главенства на семейной кухне. И черт возьми, мне было уже очень любопытно понаблюдать за этим лично, главное не забыть надеть на себя полный доспех, который я видел в коридоре, чтобы обошлось без невинных жертв.
***
Уж не знаю, кто в семействе О’Кифов готовил лучше, но аромат с кухни доносился умопомрачительный. Поэтому отбросив все раздумья в сторону, я быстро поднявшись, потрусил в сторону помещения, откуда веяло столь "полезным" для желудка и слюноотделения воздухом.
Правда, до места предназначения я так и не добрался, потому что резко распахнулась кухонная дверь, и со всем допустимым для нее гостеприимством поздоровалась с моим лбом.
- Твою…
От произошедшего я с чувством высказался на родном нелитературном языке и принялся потирать ушибленное место.
- Можно осторожнее?
Из-за двери показался невысокий стройный юноша немного непонимающим взглядом смотревший то на меня, то на дверь и вероятно пытающийся сообразить - кто я такой и по какому праву столь по-родственному обнимаюсь с дверью в этом доме.
- Ой, прости. Я не знал, - извинился он, - ты Тим?
- Он самый, - пробурчал я, взглянув на это юное недоразумение.
Достаточно симпатичное, похожее на Кола, изящного телосложения, с горящими каким-то нереальным светом золотисто-рыжими волосами и янтарно-ореховыми глазами. Он чем-то походил на тех существ, которых ирландцы так любили причислять к легендарным древним народам. Я бы сам приписал его к роду эльфов. Ибо человеческого в нём было столько же, сколько и во мне от зубной феи.
- Меня зовут Джилрой, - смущённо произнёс он, протягивая руку точно так же, как делала до этого Молли, - я, правда, не знал, что ты тут стоишь.
- А я не знал, что ты откроешь, - фыркнул я, отвечая на рукопожатие, - поэтому теперь за причинённый ущерб мне двойная порция.
- Хватит там уже стоять как засватанные! – послышался с кухни весёлый голос девушки, - Идите уже к столу.
…Ну, что можно сказать о здоровой вкусной пище, когда она находится в твоей тарелке? Пожалуй, ничего кроме того, что это, ну, очень вкусно. Молли сотворила то, что, кажется, называлось отбивные с яблоками по-ирландски. На самом деле это была виртуозно приготовленная свинина, отбитая и покрытая массой из лука, протушенного в масле и протертого через сито, который после был смешан с яйцом и молотыми сухариками. В качестве гарнира выступал варёный картофель со специями и яблоками. Надо ли говорить что вкус у всего этого был отменным? Чего только стоило вести себя прилично и есть размеренно и спокойно.
Джилрой и Молли ужинали вместе со мной. Коллахан банально опаздывал с работы. И судя по всему, это опоздание было способно закончиться для него фатально, потому что мы с Джи одновременно потянулись за добавкой.
Впрочем, много съесть из того, что вмещало в себя большое продолговатое блюдо мы так и не успели, потому что на кухню неожиданно залетело что-то громадное, неповоротливое, неопределённого вида и некультурного поведения.
- А вот и я. Можете сидеть, хозяин дома сам позаботится обо всём. Как всегда.
Молли аж поперхнулась:
- С каких это пор ты хозяин дома?
Я повернулся назад и, хмыкнув, оглядел своего друга. Кола (а это был именно он) явно не заботило то, что ему могло достаться от сестры и младшего брата за подобные заявления много хорошего. Да и от меня на самом деле тоже, хотя когда я успел втереться в стройные ряды владельцев этого шикарного поместья, я и сам не совсем понял, но желание треснуть нахала по лбу было очень ярким. К тому же этот громила своим появлением чуть не заставил мне перевернуть пиалу с салатом, которую я так сосредоточенно тянул с другого края стола.
- С тех самых, когда меня родили, - совершенно беззастенчиво ухмыльнулся в ответ ей брат.
- Мне кажется это была не самая лучшая идея, посетившая твоих родителей, - сообщил я, вставая из-за стола, - но сейчас уже ничего не поделаешь.
- Учитывая, что идеи наших предков совпадали, то не могу не согласится, - кивнул Коллахан и притянул меня к себе.
- Эй-эй-эй, не раздави!
Нет, я не был никогда неженкой, но О’Киф в порыве наилучших чувств был способен и столб превратить в веретено, а потом заявить, что так оно и было, просто никто до этого ничего не замечал.
- Да прям, - хмыкнул этот рыжий медведь, - ну, раздавлю, и что? Приятнее на хлеб будет намазывать.
- От хлеба портится фигура, - весьма ехидно вклинился в разговор Джилрой, довольно уплетая отбивные за обе щеки.
- Его фигуру уже ничего не испортит, - мрачно заметила Молли, - Кол, садись есть. Успеешь ты ещё затаскать бедного Тима по всем углам.
- Э…
Я настолько оторопел от подобного заявления, да и пытаясь сообразить в каком смысле было это самое "затаскать", что даже позабыл об угрозе быть сплющенным в руках Коллахана.
- Шуточки у тебя, сестрёнка, - поморщился рыжеволосый мужчина и отпустил меня, - вот как с ними жить после этого?
Я смог лишь рассеяно хмыкнуть:
- Думаю, у вас троих всё то безобразие, которое вы называете жизнью, очень даже не плохо получается. Но я все равно рад тебя видеть.
- Я тоже, - Кол кивнул, - вот сейчас потрапезничаем в компании этих извергов и я тебе в деталях обрисую дело, ради которого вызвал прямо сюда.
- Отлично, - скупо бросил я, все еще стараясь придти в себя после шуточек и объятий.
В О’Кифе я был уверен как в самом себе, поэтому совершенно спокойно воспринимал весь этот цирк вокруг и никого не дёргал с вопросом «Какого вы меня сюда позвали?».

К тому же закончить такой бесподобный ужин было делом святым.
***
Кстати, как оказалось, мое предположение, что в доме О’Кифов жильцов всего трое оказалось неверным. Я ошибся ровно на одну единицу. Единицу все звали Рордан, что переводилось с ирландского как «маленький поэт-король». Касаемо того, что это чудовище было маленьким я испытывал некоторые и, надо заметить, весьма обоснованные сомнения, так как пять с половиной кило живого кошачьего веса, которые растянувшись стрункой, возлежали у меня на коленях и явно не собирались освобождать оные от своего присутствия ещё часа два, маленькими назвать было проблематично. Что же касалось поэтичности мяукания, выдаваемого самым младшим членом семьи, я был абсолютно согласен. Да и титул Короля, разумеется, тоже верно характеризовал замашки данного субъекта, потому что в этом доме был кот…и все остальные. Нужно ли говорить, что о’кифовский питомец тоже был рыж, нагл и уверен в себе, как и его хозяева?
Я уже с полчаса рассматривал снимки, которые мне дал Кол и поглаживал раскатисто урчащего кота. На них с разных ракурсов была запечатлена мраморная статуя. Мужчина. Аристократ. Я бы сказал возраст около сорока лет. Благородные черты лица, высокий лоб, сурово сдвинутые брови, орлиный нос, полные губы. Длинные волосы, достигающие плеч. Одежда…вот тут было сложнее. Потому что таковой на скульптуре вовсе не наблюдалось. Зато наблюдалась прекрасная атлетическая фигура.
- Теперь сам понимаешь, - сказал Кол, сидевший напротив меня в роскошном кресле, - определить один я не в состоянии, что оно собой представляет, и нанимать ли теперь мне табун весёлых ребят с дубинками и наручниками в качестве охраны моего скромного домика.
- А из каких райских кущ на вас свалилось это наследство? – я задумчиво рассматривал снимок, не забывая поглаживать Рордана.
Да, мы, конечно, учились с Колом в одной академии, но если начистоту, то знаний у меня было гораздо больше. К тому же скульптура никогда не была его любимым направлением.
- Приехал представитель адвокатской конторы и сообщил, что наша семья получает в наследство вот этот шедевр. От дальнего родственника. Родственник, насколько я понял, настолько дальний, что узнать, кто он уже не представляется возможным. Я бы не стал тебя беспокоить по пустяковому поводу, но, думаю, когда ты увидишь саму статую, ты поймёшь что меня насторожило.
Я изогнул левую бровь:
- А когда я её увижу? И почему ты тогда меня тут «потчуешь» снимками, если есть оригинал?
- Оригинал есть, - пробурчал Кол, - но он не у нас. А в музее. Куда мы по-твоему поставили бы эту махину?
- Конечно, - фыркнул я, - в шестикомнатном доме статуэтку поставить негде.
- Холодарь, не хами, - мягко намекнул мой друг на то что будет, если я продолжу. Надо заметить, справедливости ради, что я до сих пор помню очень хорошо что бывало в противных случаях. И освежать эту память, мягко говоря, не хотелось.
- Ладно, ладно, - честно говоря я решил пока больше не нарываться, и так поводов в нашем общении всегда было более, чем достаточно и начинать все сызнова казалось уже дурным тоном, поэтому сделав глоток ароматного кофе со сливками, продолжил – слушай, а почему ты мне так мало рассказывал о своей сестре?
- Потому что ты мне так много рассказывал про свои подвиги, - ехидно хмыкнул Кол.
- Как будто ты не со мной совершал все эти подвиги! – возмутился я, чуть не расплескав кофе. Но слава всем богам, а также святому Патрику в отдельности, что обошлось всё без кофепролития, иначе б маленький король-поэт наглядно объяснил бы все что думает о неуклюжести гостя.
- Моё дело куда и на что я хожу, - философски протянул Кол и тут же хитро подмигнул мне, - да чтоб ты без меня делал, а?
-В библиотеке бы сидел, книжки читал, - язвительно прокомментировал я данное заявление и принялся сосредоточенно почёсывать рыжее котейшество, которое невозмутимо перевалилось на спину и разбросало лапы по всему доступному пространству в виде моих коленей.
Это было не слишком приятно признавать, но, тем не менее, и спорить с очевидными фактами тоже было нельзя. Стоило только мне вляпаться в какую-то историю вместе с Колом, как девушки слетались на нас словно бабочки на огонёк. Впрочем, возможно, мотоцикл и косая сажень в плечах Коллахана делали своё дело, но всё же … в общем я тоже был не метр с кепкой в прыжке, да и, если быть откровенным, казался себе намного симпатичнее моего товарища. Кол, разумеется, никогда не упускал возможности напомнить мне, что смерть от скромности мне не грозит. Но честно говоря к подобной кончине я никогда и не стремился.
Через некоторое время заметив, что мои глаза откровенно слипаются, друг выпроводил меня в спальню, наконец-то стянув недовольно замяукавшего Рордана и объявив питомцу, что «лежанка модели Холодарь» временно не доступна.
Я уснул почти сразу же, стоило только голове коснуться подушки. Сказались перелёт и масса эмоций в связи с новым местом и встречей с новыми людьми.
…Но выспаться мне не дали. Точнее определить промежуток времени, который я провел, отключившись от всего постороннего, было достаточно сложно. Казалось, только закрыл глаза, и тут же пришлось их открыть снова. Потянувшись подобно Рордану, я сел на кровати и огляделся. Хм, странно. Ощущение было такое, словно кто-то находился в этой комнате и внимательно следил за каждым моим действием. И всё бы ничего, но … Встав, я подошёл к распахнутому окну и отодвинув штору, выглянул на улицу.
Ночной сад О’Кифов, казалось, тоже спал. Разве что иногда слышался шелест листвы фруктовых деревьев под налетающими порывами ветра. Я, конечно, не исключил возможности того, что наблюдателем был и сам его рыжее величества. Знаете ли, есть у кошек такая дурная привычка – усесться напротив спящего человека и смотреть, смотреть, смотреть. Бабушка мне в детстве рассказывала, что таким образом кот оберегает человека от злых духов. Как по мне, то никто никого не оберегал, а банально ожидал, пока разоспавшийся хозяин соизволит оторвать свой царственный зад от дивана и дать бедной котеньке покушать.
Однако на улице Короля-поэта не оказалось, поэтому хмыкнув, я прикрыл окно и, развернувшись назад, ойкнул от неожиданности.
- Молли?
Девушка закрыла на замок дверь и приложила к губам палец, хитро улыбнувшись. Всё бы ничего, но из одежды на красавице был лишь красный кружевной корсет с чёрной шнуровкой, пояс для чулков, сами нейлоновые чулки, того же тона что и шнуровка и… Ну, в общем дополняли комплект алая помада да бордовый лак.
Моллэйдх, конечно, выглядела очаровательно, но я ещё помнил, что за стенкой спит её старший брат, и как-то не особо горел желанием нарваться на его шикарный крепкий хук с правой, а потом и с левой.
- Ты перепутала комнаты? – попытался я вывести разговор на нейтральную тему.
- Нет, конечно, - засмеялась девушка, мягкой поступью приближаясь ко мне, - я пришла к тебе, Тим.
- Эээ…- ничего более содержательного в ответ я выдать не смог, оглядывая с ног до головы приближающуюся прелестницу. Чудо как хороша. Она - то в том своём пальто выглядела прекрасно, а в одном корсете вообще ангелоподобно.
РЕКЛАМА

- Как многословно, - улыбка мелькнула в уголке губ покрутившейся передо мной девушки, словно, дающей рассмотреть себя получше, - как тебе? Надеюсь, ты не осуждаешь выбор моего нижнего белья?
- Кхм, - я закашлялся, - нет, что ты. Как раз напротив.
- Кстати, Кол мне привёз его из Лиона, - Моллэйдх оказалась внезапно непозволительно близко.
От неё исходил невероятный завораживающий аромат амбры и мускуса, манящий притянуть ее к себе вплотную, вжимая в себя; зовущий склониться к покатому плечику и прикоснуться губами к гладкой коже с молочно-мраморной белизной. Не отдавая себе отчёта, я протянул руку и коснулся чёрной атласной ленты шнуровки, словно, желая удостовериться таким образом истинное ли французское качество у этого произведения искусства или нет.
Молли тихонько хихикнула.
- На самом деле наши лучше, но этот такой красивый.
- Да, у Кола хороший вкус, - кивнул я, внимательно осматривая её и незаметно для себя начиная тянуть ленточку вниз.
- И не говори, - согласилась девушка, - братишка такой. Хотя, Джилрой ему ничем не уступает.
Сознание начало медленно затуманиваться сладким пряным ароматом, отключаясь от всего вокруг и концентрируя все свое размытое возбуждением внимание на стройной фигуре Моллэйдх передо мной. Я, конечно, был ещё тем похотливым кошаком, но никогда еще не испытывал такого, чтобы бы глядя на женщину, понимать, что сейчас я хочу именно её, а все остальное может и подождать.
Собственно, оно и осталось ждать, когда вдруг Молли приподнялась на носочки и приблизилась к моему лицу.
- Впрочем, о своих братьях я с тобой поговорю в другое время, - кожу обжёг горячий шёпот, и кончик языка огладил внутреннюю сторону губ.
Я не ответил, лишь сжав её в объятьях. Поцелуй постепенно становился более глубоким и превращался в страстный влажный танец языков, во время которого думать уже ни о чем было невозможно, кроме нее самой. Конечно, где-то на периферии сознания промелькнула мысль, что теперь мне обеспечен не только шикарный хук, но и блистательный апперкот, однако это сейчас казалось совершенно не важным. Я тонул в каком-то сладостном дурмане, совершенно не понимая, что на меня нашло, и почему одежда с невероятной скоростью уже разлетелась в разные стороны.
У её кожи был непревзойдённый пьянящий аромат и терпковато - сладкий привкус, будто у самого изысканного лакомства, которое я когда-либо мог отведать. Я покрывал тело Молли поцелуями и слышал, как по комнате разлетались шелестящие стоны, ощущал как изящные пальцы с силой впивались мне в плечи, предвещая на утро не слабые царапины от красных острых ноготков.
Подхватив девушку на руки, я донёс её до кровати, не отрываясь от сладких губ. Нежные руки обвили мою шею, длинные пальцы ласково перебирали тёмные пряди волос. Моллэйдх, кажется, тихонько посмеивалась, но я этого определить это точно был не в состоянии. Да и, пожалуй, не хотел. В моих руках покорно трепетало тело самой красивой женщины в мире, вздрагивая и прогибаясь от каждой обжигающей ласки. Заставляя продолжать свои действия, чтобы это восхитительное скольжение кожи по коже, чувствовать, как исчезает разум, отступая перед пульсирующей жаркой волной страсти, как возрастает последняя с каждым новым проникновением внутрь желанного тела.
Кажется, я шептал что-то, пытаясь отойти от ослепительного удовольствия, пронзившего моё тело, когда мы достигли пика наслаждения. Ещё некоторое время, перед тем, как провалиться в сон, я чувствовал рядом её, словно, сотканное из шелка тело и мерно вздымающуюся от дыхания грудь. Но через несколько секунд я уже отключился, проваливаясь в блаженный сон.
***
Когда что-то назойливо тыкается тебе в нос и при этом являет собой мягкий и пушистый объект, то есть очень большое подозрение, что это всего-навсего Поэт-Король. Открыв глаза, я обнаружил, что на меня внимательно смотрят зелёные хитрые глаза и при этом рыжая лапа методично касается моего лица, словно, пытаясь удостовериться, лежит перед ним живой человек или же это всего лишь манекен.
- Я с тобой ещё разберусь, - честно пообещал я хвостатому, - за пробуждение раньше времени будет наложен штраф в виде недопуска тебя к коленям.
Рордан сделал вид, что его это не касается и вообще он тут ни при чём.
Я перевернулся и со слабым стоном потянулся всем телом. Надо же, чем это я вчера занимался? Почему то все подозрительно болело. Вроде как ночью спал…или не спал?
Бурча как старый дед, я совершил героическую попытку добраться до ванной, по пути чуть не сбив Джилроя с ног и чуть не споткнувшись о важно шагавшего Рордана. После душа, узрев свою примятую физиономию в зеркале и яркие отметины на шее, которые обычно свидетельствовали, что ночь была крайне бурной, я ошалело уставился на свое отражение, пытаясь сообразить что же было. И сладостное неведение длилось не долго. Память решив сыграть со мной не лучшую из своих шуток, начала медленно приподнимать джинсовую завесу, и в сознании тут же всплыли, пожалуй, одни из самых ярких сцен прошлой ночи. Уцепившись пальцами за край раковины, я почувствовал как кровь отхлынула от моих щек, а все тело наполнилось слабостью, свидетельствуя о том, что с каждым новым воспоминанием мне становилось все хуже, и уже навряд ли хоть что-то могло это исправить.
Хотя, как оказалось, громоподобный стук в дверь и хриплый спросонья голос Коллахана, который вещал о том, что я такими темпами могу превратиться в русалку, и пора бы озаботиться освобождением ванной кое-как привёл меня в чувство. Перспектива быть утопленным этим существом меня не слишком прельщала, поэтому, приведя себя в порядок, я быстро придал своему лицу выражение "ещё-сонный-и-совершенно-тут-ни-при-чём" и спокойно вышел в коридор.
Впрочем, внимания на меня никто не обратили, пробурчав только, что в следующий раз мне специально для меня приобретут пену, соль и уточку для ванной, чтобы точно знать, чем я там так долго занимаюсь. Когда воображение нарисовало Коллахана, выбирающего резинового жёлтого утёнка, я хихикнул и поспешил ретироваться, пока этот здоровяк не сообразил, что меня можно от души впечатать в ближайшую стену.
Мимо меня пролетела Молли, на ходу застёгивая канареечно-жёлтый плащ.
- Привет, Тим, завтрак на столе, - прощебетала она, - а я уже опаздываю.
Подхватив лаковую сумочку в тон своему плащу, девушка послала мне воздушный поцелуй и выскочила из дома.
Я чуть не сел. Или это у них так принято? Почти не замечать человека, с которым ты ночью … На секунду мне показалось, что это был всего лишь сон. Чертовски приятный, но всё же сон.
- Ты так и будешь стоять тут с открытым ртом? – подозрительно поинтересовался Джилрой, глядя на меня снизу вверх. Он был не намного ниже меня, но тем не менее, сейчас ощущение от его взгляда было именно таким, словно я вырос до уровня гигантов.
- А куда это она умчалась? – поинтересовался я, отлипая от стенки и направляясь за парнем на кухню.
- На работу, - фыркнул золотоволосый «эльф», - сестренка работает не как все люди, так что не удивляйся, что в субботу, она вскочила ни свет ни заря и умчалась на службу.
- Ааа, - содержательно произнёс я, давая понять, что кое-что всё-таки мне стало ясно.

Субботний завтрак с О’Кифами был лёгким, сытным и что самое интересное – быстрым. Потом особо не церемонясь, Кол втащил меня в машину и не слушая возражений, повёз в музей на обозрение объекта искусства, доставшегося им в наследство. Всю дорогу я рассматривал мелькавший за окнами пейзаж и то и дело косился на Кола, ожидая, когда же он все-таки заведёт разговор про сегодняшнюю горячую ночь с Моллэйдх. Однако друг даже взглядом не намекнул что ему что-то известно и спокойно продолжал вести машину, намурлыкивая какой-то незамысловатый мотивчик. Да, и выглядел он как довольный Рордан, который разлёгся на подоконнике и вылизывал свои лапы.
Впрочем, благодушное настроение Коллахана куда-то испарилось, когда мы оказались в музее. Заведя меня в маленькое аккуратное помещение, видно, когда-то служившее мастерской он мрачно уставился на статую. Почему-то у меня возникло ощущение, что он хотел узреть нечто иное, вместо помертвелого камня.
В течении трёх часов, пока я внимательно изучал статую, рылся в записях библиотеки музея, пытаясь отыскать хотя бы какой-то след, и выяснить какой мастер мог сотворить такое чудо, мой друг был задумчив и хмур. Он несколько раз подходил к скульптуре, рассматривал её, иногда прикасался к мраморным плечам и тут же чуть ли не отдёргивал руку назад, будто ощущать гладким мрамор было делом крайне неприятным.
Конечно, не будь я столь увлечён скульптурой, то, безусловно, обратил бы внимание на странное поведение Кола и прижал бы его к стенке с расспросами. Через некоторое время он притащил мне кофе по-ирландски, сообщив, что больше не может лицезреть мою бледную физиономию и мне срочно надо подкрепиться. Я искренне возразил, что лучше бы подкрепиться кусочком вкусного жареного мяса, нежели кофе со сливками и виски, а, возможно, и двумя кусочками мяса, можно даже без гарнира. Однако Кол не оценил этого заявления и ответил, что есть мне вредно, поэтому надо сказать спасибо за то, что дают и не выпендриваться. Побурчав для приличия на своего товарища, я всё же с удовольствием выпил кофе, оценив, что это один из самых вкусных напитков, которые когда-либо мне приходилось пробовать.
…Моя жизнь в доме О’Кифов протекала довольно размеренно и спокойно. Я занимался любимой работой, гостил в красивейшей стране у замечательных людей. Происшествий, подобным тому, что случилось со мной в первую ночь пребывания в этом доме, больше не повторялось. Молли ни словом, ни взглядом не дала мне понять, что между нами что-то было. Собственно, нужно вам сказать, я и сам то не особо верил в то, что это была реальность, а не сон.
Всё шло хорошо, если не считать того, что Кол хмурился каждый раз, как только мы прибывали в музей. Однажды не выдержав я спросил, что с ним происходит, но друг лишь покачал головой и махнул рукой. Такое бывало с ним редко, и это меня беспокоило.
Но он по-прежнему упирался подобному горному козлу в свои ненаглядные принципы и однозначно не собирался мне признаваться что же его гложет.
***
- Итак, Коллахан О’Киф Яркоголовый, Король блефа и побед, снова на лихом коне, - торжественно сообщил рыжий негодяй, собирая выигрыш и утягивая его в свои бездонные карманы, удобно расположившись прямо на роскошном ковре в гостиной.
Мы с Джилроем переглянулись. Оставалось только поаплодировать тому с какой ловкостью и лёгкостью он уделывал нас в бридж, всегда оставаясь в победителях.
- Ты мошенничаешь, - заявил юноша, прищурив глаза цвета липового меда и глядя прямо на брата.
- Завидуй молча, мелкий, - фыркнул Кол.
- А, если это не зависть, а факт? – вкрадчиво вклинился я.
- Вы просто играть не умеете, - хмыкнул О’Киф, - когда научитесь – поговорим. А пока моё однозначно сверху.
- А может тебе повезёт с выбором женщины и всё поменяется местами, - невинно поинтересовался Джи с самой ангельской улыбкой, на которую только был способен. Я сделал вид, что закашлялся, однако на самом деле меня душил крайне неприличный хохот. Что и говорить, братья друг друга стоили.
- Тааакс, - друг огляделся по сторонам, - чем бы в тебя кинуть потяжелее, чтобы ты уяснил, что ехидство по отношению к старшим всегда приводит к неприятностям.
- Не вздумайте тут ещё драку устроить, - просмеявшись, попросил я, - иначе я потом так и не сумею ничего объяснить Молли.
- Ей хорошо, она в гостях. К тому же ты уверен, что ей надо объяснять драку родных братьев? – хмыкнул ехидно Джилрой.
- Ну, я надеюсь, что только драку, - невозмутимо заявил я, - а то ваши разговоры на темы "брат, сверху - снизу" могут до добра не довести.
Они быстро переглянулись, словно, я сказал что-то такое, что давно ждали, но не могли осуществить, пока я сам не изъявлю своего желания.
- Всяко может быть, - задумчиво протянул Кол, убирая карты в сторону.
- М? Ты о чём именно? – поинтересовался я и почувствовал как начинаю медленно терять чёткость восприятия, утопая в янтарно-золотистом дурмане, который исходит мерцающим сиянием от двух пар глаз напротив.
- Эй, - я сделал слабую попытку отодвинуться, - что это вы на меня так смотрите?
- Да вот, - протянул Джилрой, прогибаясь грациозной золотистой кошкой и приближаясь ко мне.
- Смотрим, - подтвердил Коллахан, неожиданно оказавшись возле меня.
В гранатово-карих глазах друга теплилось что-то непонятное, будто за стеклянной пеленой пылало рубиновое пламя. Дышать, как и тогда, когда ко мне пришла Моллэйдх, стало почти невозможно.
- Кол…- я попытался было что-то сказать, ещё силясь выбраться из тягучего сладкого дурмана, однако мужчина вдруг улыбнулся и приложил указательный палец к моим губам.
- Тссс, дискуссии и секс не совместимы, - шепнул он, приближаясь и обжигая своим дыханием, - ты же это сам прекрасно знаешь.
Согласиться или возразить мне так и не дали, потому что Коллахан тут же прильнул к моим губам, уверенно раздвинув их языком и начиная целовать. По логике вещей, нужно было конечно, его оттолкнуть, но я только и мог, что думать: «Так вот почему у него было столько девушек!». Целовался Кол восхитительно, долго, страстно, словно стремясь выпить до дна своего партнёра. Возможно, это было и неправильно, но я ответил. Да так, что старший О’Киф удивлённо и в тоже время как-то слишком довольно выдохнул, глянув на меня широко раскрытыми глазами.
- Ну, ты даёшь, Холодарь, - оторвался он от меня на секунду, чтобы произнести эти слова и снова прижаться к моим губам.
Он явно был против, чтобы я что-то говорил, решив, что целоваться всё же лучше.
Увлечённый сим действом с Колом я и не заметил, что длинные пальцы Джи ловко расстегнули мою рубашку, и узкие ладони теперь оглаживали грудь и живот, оцарапывая ногтями и оставляя на коже белые полосочки, словно, от кошачьих коготков.
Я сдавлено застонал в поцелуй и прогнулся, когда резко вжикнула молния джинсов, а пальцы юноши коснулись моей напряжённой плоти.
- Расслабься, - посоветовал Кол на ухо, скользнув кончиком языка по краю ушной раковины, - и всё будет хорошо.
«Хотелось бы мне знать, что значит о’кифовское «Хорошо». Особенно в таком положении»!
Через несколько секунд я был полностью обнажён, моё тело ласкали руки Джилроя, а Коллахан тем временем оглаживал мои бёдра, мягко разводя их в стороны. Я слабо попытался воспротивиться его действиям, но когда головку обхватили тугим влажным кольцом горячие губы, я вскрикнул, и по телу прошла сладкая судорога. Джилрой тут же прижал меня своим весом, начиная настойчиво целовать и не давая ни одному стону и всхлипыванию остаться не выпитыми его губами.

Кол крепко держал мои бёдра, не давая извивающемуся от наслаждения телу сделать какое-то неверное движение. Джилрой спустился, начиная целовать и покусывать кожу на моей шее, скользнув пальцами ниже, оцарапав ключицы и пройдясь по ореолу соска. Воздух вырывался с тихим хрипом, я протяжно постанывал, слабо понимая, что, если вот сейчас зайдёт Молли, и застанет нас тут, то это даже хуже, если б меня застали с ней.
Что-то прохладное скользнуло у меня меж ягодиц, и я почувствовал как подушечки пальцев Коллахана мягко прикасаются к колечку мышц, поглаживая и едва ощутимо проникая внутрь тела. Нет, боли я не ощущал. Как в таком состоянии вообще можно что-то чувствовать, кроме наслаждения? Или это я так всё воспринимал?
Впрочем, думать об этом было некогда, Кол плавно перевернул меня на живот, начиная целовать спину, прикусывать кожу на лопатках и продолжать мягко растягивать меня, к тому же поглаживая пальцами основание моего члена. Чувствуя, что терпеть это становится почти невыносимо, я робко двинулся навстречу ему, понимая, что то, что я сейчас ощущаю, чертовски мало. Хотелось обернуться и рыкнуть на этого мерзавца, чтобы он не медлил, но тут же пальцы Джилроя вплелись в мои волосы и мягко потянули вниз.
Сообразив, что он уже устроился в одну из выгоднейших позиций, я выдохнул и прильнул губами к шелковистой коже на внутренней стороне его бедра, начиная целовать её и вырисовывать языком влажные узоры. Юноша слабо постанывал, пальцы сжимались в моих волосах. Не став выдумывать ничего нового, я медленно вобрал его плоть в рот, при этом почти сразу услышав наполненный невероятным удовольствием крик. Когда уже сдерживаться было невозможно, Кол плавно вошёл в меня, начиная медленно, но сильно двигаться, продолжая ласкать меня еще и ладонью.
Всё мысли давно испарились. Собственно, если бы вы смогли мыслить в подобной ситуации, я бы вам поаплодировал. Разум подло отказался выполнять свои прямые обязанности, и теперь казалось, что я только и могу что истаивать, гореть, вздрагивать всем телом от каждого нового движения Кола и ощущать, как точно также горит и дрожит тело Джилроя от моих действий.
Стонать и всхлипывать уже не было сил. Финал наступил почти молниеносно. Первым всё-таки не выдержал я, потом со стоном изогнулся Джилрой, последним к нам присоединился Коллахан с едва различим глухим рыком и до боли впившимися мне в бёдра пальцами.
Ни с кем мне ещё не было так хорошо. Только вот сказать об этом я так и не сумел. Так же, как и тогда, после «времяпровождения» с Моллэйдх, я тут же провалился в глубокий сон. Мгновенно. И лишь смутно чувствовал, что кто-то из братьев тихо смеётся. Потом меня, кажется, подхватил кто-то на руки и отнес в спальню.
***
- Вот, собственно, поэтому так и получилось, - среброволосый мужчина посмотрел на меня и улыбнулся.
Если бы кто мне сказал, я бы тоже не поверил, что статуя может ожить. Звучит как бред, не так ли?
Я рассматривал сидящего напротив Тиджернака и методично уничтожал запасы сигарет Кола. Благородные черты лица, высокий лоб, сурово сдвинутые брови, орлиный нос, полные губы. Глаза у него оказались небесно-голубыми. И он лишь отдалённо был похож на весёлую семейку О’Кифов, но с другой стороны…
Хотя лучше начать с самого начала. Всё это наверное прозвучит невероятно, но, тем не менее, факт остаётся фактом. Если вы когда-нибудь интересовались историей и культурой Ирландии, то должны были неоднократно сталкиваться с тем, что многим древним народностям, которые проживали на территории современной страны, приписывались отнюдь нечеловеческие способности. Говорить можно много и по-разному, но, тем не менее, нет дыма без огня.
И вот, как оказалось, на самом деле, не всё пустые россказни и мифы. Я сразу, конечно, не поверил услышанному, но когда мне показали запись с камеры, установленной в помещении, где находилась статуя, пришлось воспринять всё как есть.
Можно верить, а можно продолжать упиваться собственной убежденностью, что все это лишь игры воображения, но Коллахан, Джилрой и Моллэйдх и правда были представителями старинного народа сильфов, которые проживали на территории Ирландии. Мы таких как они привыкли называть эльфами, ставя в один ряд с сидами, Дини Ши и остальными. Не думаю, что это правильное название, но, тем не менее, так хотя бы понятнее. Уточню: для современного человека. Сильфы окроме того, что им приписывали самые необычные магические способности, владели также невыразимой словами сексуальной энергетикой. Что и было испытано на мне. По словам Тиджернака ничего здесь загадочного или магического нет, просто это знание, которое передаётся из поколение в поколение, и делает потомков древних народов немного большим, чем просто люди.
Касаемо соблазнения и, кхм, «шалостей». Сначала с Молли, а потом и Колом с Джи – всё это было на самом деле. И всё это делалось с целью того, чтобы вернуть в прежнее состояние дядюшку Тиджернака, который в результате эксперимента с древними рецептами, немного не рассчитал свои силы и впал в необъяснимое состояние окаменения. Современная медицина и наука были бессильны что-либо сделать, поэтому племянники решили действовать собственными нетрадиционными методами. Дабы «разбудить» каменного родственника нужна была концентрация сексуальных энергий как самих сильфов, так и человеческой. При чём, человека, который близок им, но и при этом не является родственником. Вот, собственно, с этой целью я и был вызван. Но так как, сказать истины мне сразу было нельзя, Кол и рассказал историю про наследство. Кстати, сразу планировалось обработать меня только сестричкой, но, когда Кол понял, что это не действует, то пришлось браться за дело самому. Да ещё и привлекать к делу юное дарование в лице Джилроя.
Конечно, я потом высказал рыжему всё, что про него думаю, а также про его весёлую семейку, но друг лишь расхохотался и, сграбастав меня в охапку, целовал до тех пор, пока я не прекратился вырываться и пытаться его поколотить везде, где мог достать.
Знаете, никогда мы так не мирились после наших обычных дружеских ссор! И, возможно, мне должно быть стыдно, но всё-таки это было одно из самых лучших примирений, которое когда-либо я мог себе позволить!
Как, конечно, сложится все дальше я не знаю, но тем не менее, О’Кифы решили меня не отпускать в ближайшее время на родину, в один голос утверждая, что я должен погостить у них ещё. А я…Знаете, что? А я совершенно не против!
======================================================
