РЕКЛАМА
Мы шли вдоль берега до самого рассвета. Ни на один из вопросов не находилось ответа. Да и после магических упражнений сил оставалось не так уж много. Жадана шагала задумчивая и молчаливая, лишь изредка бросала на меня взгляды. Заговорить не решалась, да и мне не особо хотелось.
Чем дальше продвигались, тем сильнее становилось чувство, что мы очутились в странном месте. И запах… запах хвои стал куда сильнее. Откуда бы ему быть на каменистом острове?
Я провёл ладонью по лицу. Нет, Оларс, глупости какие-то. Не было никаких елей возле Ольхейма. А тут словно целый лес вырос за одну ночь! Наваждение просто. Эх, ничего хорошего не будет из этого колдовского места.
— У вас тут всегда так… буйно? — вдруг спросила Жадана.
Я непонимающе уставился на неё.
— Что?
Она чуть пожала плечами, потом повела носом, словно дикий зверь в человеческом обличье. Хотя… может, и впрямь — зверь? Что я о ней знаю, кроме того рассказа в подземелье?
— Растительность, — пробормотала Жадана и вдруг указала рукой вправо. — Там же лес, верно?
Я резко остановился. Солнечные лучи едва-едва забрезжили, разливая рассветное золото по колышущимся волнам. Почти ничего не разглядеть: что лес, что скала — одна тьма непроглядная. И как только поняла?
— С чего ты взяла?
Вопрос, кажется, прозвучал резче, чем требовалось. Однако Жадана не обратила внимания. Только хмыкнула и прихлопнула рукой по сумке с амулетами.
— Кое-что вижу, кое-что умею, моряк, — вновь вернула она мне первоначальное прозвище.
Хорошая попытка. Только умничать не надо. А то так и могу оставить здесь, на морском бережочке. Жадана, кажется, разглядела во тьме выражение моего лица, поэтому резко замолчала. Мы снова продолжили путь в тишине. Только плеск волн слева да ветер в спины.
Солнце поднималось всё выше. С каждым мигом я с ужасом понимал, что не узнаю местности вокруг. Море изрядно лазурное, песок — жёлто-серый, повсюду рассыпаны какие-то осколки, напоминающие янтарь. Что за…
Жадана наступила на ветку, охнула и остановилась. Поморщилась и глубоко вдохнула.
— Что случилось? — поинтересовался я.
— Порезалась, — буркнула она, хватаясь рукой за меня и приподнимая ногу.
Эх, красотка, обувь-то у тебя совсем бедная, раз его простая ветка разорвать может. Впрочем, говорить об этом сейчас не стоило.
Со стороны леса послышались мужские голоса и женский смех. Жадана пошатнулась и стала на песок раненой ступней. Ойкнула и вцепилась в меня сильнее.
Из-за деревьев показались двое рослых мужчин и худенькая женщина, едва достигавшая им плеч. Все рыжие, как пламя, в причудливой кожаной одежде с множеством шнурков, украшенных бронзовыми и янтарными бусинами. У мужчин за плечами огромные плетёные из бересты сумки, а у женщины — плоское лукошко. Один с бородой и посохом, второй — явно моложе — лицо гладкое, кожа белая-белая. По женщине не определить возраст, но явно не старуха. Заметив нас, они быстро зашептались, а потом внимательно пригляделись к нам, будто ранее ничего подобного не видели.
Что ж. Опасения оправдались. Кажется, нас занесло под нос к самим мерикиви. Ибо больше ни у кого я не видел таких огненных шевелюр. Да и одежда у них… своеобразная. Никто больше такой не носит.
— Бежим? — шепнула Жадана, подозрительно глядя на замершую троицу.
— Далеко ускачешь, хромоножка? — буркнул я и тут же крикнул: — Эй, люди добрые! Не подскажите ли, в каком краю мы находимся?
Опасными не выглядят, поэтому срываться куда глаза глядят — глупо. Ещё умалишёнными сочтут. А тут от всего происходящего и так уж недалеко умом тронуться.
Женщина вдруг упёрла руки в бока и усмехнулась:
— Под луной так замиловались, что и заплутали?
Ехидно, звонко, с подначкой. Правда, при этом показалось, что спрашивает так чисто из вредности характера, а не из желания сделать какую-то гадость.
Я хмыкнул, Жадана нахмурилась. Что-то не нравится мне выражение её лица. Того и гляди — расцарапает рыжей незнакомке лицо. Хотя, я б на её месте такого б делать не стал. Рядом, видимо, стоят братья или ещё какие родственники. Кулаки у них немаленькие, а меня что-то на подвиги не тянет.
— И под луной тоже, — ответил я, глядя прямо в жёлтые, чуть раскосые глаза, остроязыкой мерикиви. — Лодка наша у берегов осталась. Мы бы и дальше поплыли, да только с дырой в днище быстро разве что в гостях у хавманов окажемся.
Жадана не повела и бровью, услышав мою ложь. Умная девочка, ценю. Рассказывать первым встречным, что мы удираем от Урмарра Живого камня.
— Полно тебе будет, Илта, — неожиданно прогудел один из мужчин, с бородой и посохом. Потом посмотрел на нас: — Вы в Кельтайнене, на границе Мерикиви и Ванханена.
На время я потерял дар речи. Жадана только непонимающе смотрела на наших собеседников. Утбурд меня раздери! Кельтайнен — городишко на северо-востоке Ванханена, только вот живёт там куда больше мерикиви, чем ванханенцев. Потому и считают Кельтайнен этаким перевалочным пунктом, смешением двух народов. Другой вопрос, что… как мы тут оказались?! Ведь я же пробивался только из-под земли, не рискуя работать с магией перемещения в пространстве. А тут тебе раз! Значит, остров хорошо заколдован, такие чары лежат, что не прощупаешь!
— И на том спасибо, — тихо произнёс я. — Не подскажите, как добраться к ближайшему постоялому двору?
— Подскажем, — ухмыльнулся бородатый. — Тут пройти всего ничего — сразу ярмарку увидите. Начало зимы чествует, народу — видимо-невидимо. Так всё, что пожелаете.
Так, это уже лучше. Не придётся блукать по лесу в поисках неведомо чего.
— А всего ничего — это сколько? — неожиданно подала голос Жадана и снова поморщилась.
Пришлось подхватить её под руку, чтобы ненароком не рухнула в песок.
— Что случилось? — тут же насторожилась Илта, пропустив вопрос мимо ушей.
— Порезалась, — буркнула Жадана.
Илта нахмурилась, опустила своё лукошко и принялась в нём что-то искать.
— А ну-ка садись! — сказала нетерпящим возражений тоном.
Такой поворот событий меня неслабо озадачил, однако, решив, что спорить не стоит, потянул Жадану к ближайшему поваленному бревну. Та в первый миг хотела было заупрямиться, но после — сдалась. К тому же раненая нога, видать, и впрямь болела, вон даже нижнюю губу закусила. Интересно, что ж это за ветка такая была.
Илта тем временем быстро подошла, присела рядом. В руках она сжимала что-то жёлтое и мяла пальцами, словно тёплый воск. Осмотрела ступню, нахмурилась. Коснулась щиколотки Жаданы, та еле слышно ойкнула.
— Это ж надо было шип-дерево сыскать, — произнесла Илта. — Терпи уж теперь.
Я внимательно рассматривал всех троих. Интересно, что они делали в лесу? И шип-дерево… Раньше никогда о таком не слышал. Но судя по лицу Илты — вещица весьма неприятная.
— Шип-дерево нынче почти не сыщешь, — вдруг произнёс тот, что был помоложе. — Как только умудрилась?
Илта тем временем приложила к ступне Жаданы жёлтое вещество и что-то зашептала — только слов не разобрать.
— А чем же это шип-дерево известно? — спросил я. — И почему оно редкость?
— Вы и впрямь издалека, — хмыкнул бородатый, — шип-дерево Браде Янтарь посвящено. В разное время может и излечить, и покалечить. Тут надо знать время, когда соки древесные под корой собираются. Если сок свеж — излечит, если хорошо вызрел, то беды наделает.

— Так я же только на ветку наступила, — подала голос Жадана.
— Значит, сок где-то остался, — хмыкнула Илта. — Посиди, сяммель быстро всё вытянет.
Так, не легче. Ещё одно странное название. Хотя, если не ошибаюсь, как-то бабка Ингва мне рассказывала, что мерикиви собирают какой-то янтарный мох, а потом из него разные целебные снадобья варят. Может, это и есть сяммель? Что ещё в хвойном лесу в такие сумки-то собирать?
— Как вас звать-то? — спросил бородатый и тут же представился: — Пааво.
— Калеви, — улыбнулся второй. — Из рода Куулта. А это сестра наша — Илта. Мы собиратели мха.
Илта лишь дёрнула плечом, видимо, таким образом выражая приветствие. Что ж, и то хлеб.
Несколько мгновений я колебался: говорить ли своё настоящее имя, но потом плюнул и произнёс:
— Оларс Глёмт, Посредник.
Даже если и слышали о мёртвом дроттене Ванханена, то ничего страшного в этом нет. Подумаешь, эка невидаль!
Однако всех троих куда больше, кажется, интересовала Жадана нежели я. Почувствовал даже какой-то едва различимый укольчик разочарования. С другой стороны, неудивительно. Вон как на неё заглядывается рыжий Калеви, что тут же и спросил:
— Ну, а ты, красавица?
— Жадана, — довольно холодно ответила она и попробовала пошевелить ногой.
Илта, кстати, улыбок братьев не разделила, смотрела на Жадану, как лекарь на больного.
— Посиди чуток, как краснота чуть спадет — пойдём.
— Проведём вас до ярмарки прямо, — сказал Калеви, явно ни капельки не обидевшись на тон Жаданы.
Спутники — это хорошо. Заодно и разведать можно всякого. Кивнув, изобразил благодарный полупоклон. На лицах мерикиви появились улыбки. Илта покачала головой и принялась что-то поправлять в корзине.
Неожиданно налетел сильный ветер. В ушах аж засвистело, вдалеке послышался чудовищный вой. Я невольно вздрогнул. Это ещё что такое? Вроде чистое небо, погода хорошая, никаких чар рядом нет, а…
Вой повторился. Пааво подошёл к Жадане и вдруг подхватил на руки. Та даже не ойкнула, уставившись на него широко раскрытыми глазами.
— В путь. Нечего сидеть, когда на головой клич Аасгаардсрейи.

======================================================
Дорога оказалась не слишком долгой. Собиратели мха шли быстро, и повредившая ногу Жадана вряд ли бы за ними поспевала. Калеви порой бросал на неё весёлые взгляды, однако она ушла в размышления и, кажется, не видела никого вокруг.
Мне же тоже было о чём подумать. Первым делом: раздобыть денег, а вторым — отыскать «Гордый линорм». Уже там дальше вместе с Фьялбъёрном и командой думать над дальнейшими действиями. Урмарр… что такое, с чем его едят… эх, поговорить бы с самим Гунфридром, так тот вряд ли снизойдёт до беседы с простым Посредником, пусть даже и служащем на его корабле. Да ещё и Жадана. Всё же помогла мне, один не выбрался бы из подземелья, потому нельзя оставлять девчонку на произвол судьбы. Толькгде искать «Гордый линорм» и в какую сторону двигаться — понятия не имею. Чтобы хоть как-то отвлечься, решил завести разговор.
— Далеко ли вы зашли от поселения? — спросил я у бодро шагавшей рядом Илты.
Она хитро глянула на меня — чисто лисица — и улыбнулась. Хм, пожалуй, немногим старше Калеви будет. Но ненамного.
— Смотря что далью считать, — хмыкнула Илта. — Мы привычны ходить быстро и долго, бывает, пока хороший сяммель отыщешь, так надо все башмаки истоптать.
Впереди хохотнул Пааво:
— Сестрица, не пугай людей-то. А то ещё расскажешь, что у нас на ярмарке чудища за прилавками стоят.
Илта недовльно фыркнула и вздёрнула нос. Пааво и Калеви добродушно замеялись. Мы с Жаданой тоже невльно улыбнулись. В целом, жизнь налаживается, всё будет хорошо. Возможно.
…а ярмарка Кельтайнена и впрямь удивила разнообразием и обилием. Причём, всего сразу. Торговали в основном мерикиви, ванханенцы и кьёргарцы, но я всё же разглядел огромный стол с выделанными оленьими шкурами и оберегами из зубов медведей; услышал лаайгский, скрипящий словно едва выпавший снег, говор. Только их самих не увидел, потому окружённые народом от мала до велика, лаайге лишь и успевали показывать товар да следить, чтобы никто ничего не утянул. Хоть обычно у мерикиви детей воспитывали строго, но полностью выбить мысли о проказах и шалостях из огненно-рыжих головёнок было просто невозможно.
Мы шли за собирателями. Жадана всё же настояла, чтобы её отпустили. Илта ещё раз оглядела ногу и только когда одобрительно кивнула, Пааво наконец-то выполнил просьбу Жаданы. Занятная семейка. Вроде могут и подколоть сестрицу, да и у самой Илты характер не мёд, но в целительских делах слушают только её.
— Немало тут людей, — тихо произнесла Жадана, оглядываясь. — Я правильно поняла, что городок небольшой?
Отвернувшись от прилавка с причудливыми деревянными оберегами, глянул на Жадану. Люблю смотреть, как ловят первые впечатления от наших северных краёв те, кто никогда здесь не бывал. Жадана хоть и старалась держаться себя в руках, но всё равно не могла скрыть ни горящих любопытсвом глаз, ни едва заметной улыбки, которая появляется, когда видишь что-то приятное и интересное.
— Небольшой, — подтвердил я, на какое-то время остановившись, чтобы пропустить шумную торговку овощами, деловито направлявшуюся сквозь толпу, заставляя всех расходиться, как «Гордый линорм» утлые лодчонки рыбаков Морского народа. — Только ярмарка — праздник. Люди едут издалека. Это ты ещё не видела что в Ярлунге творится несколько дней подряд. А туда прибывает народ из разных стран. Тут ещё так — север.
Что было, то было. Ни одного южанина я не увидел. Да и ярлунгцев тоже. С одной стороны, ничего удивительного — делаковато ехать, да и народу не так много. На экзотику южных товаров любо-дорого поглазеть, но покупать — монет не хватит.
Жадана остановилась возле прилавка с янтарными безделушками. Задумчиво посмотрела на длинные стаканы, маленькие блюдца, резные шкатулки. Сбоку свисало множество ожерелий из крупных бусин, прикреплённых к палке. На столе находилась ещё деревянная посуда, однако Жадану она неинтересовала.
— Слушай, что это за символ? — Её пальцы коснулись плоской бляшки из рыже-жёлтого янтаря, на которой был вырезан овал, перечёркнутый двумя линиями накрест.
Я нахмурился. Что-то такой первый раз вижу.
— Смотри, — шепнула Жадана, — их тут много.
А и точно. В основном на таких бляшках, как показала Жадана, но если присмотреться, то и на предметах домашней утвари, и на посуде, вон даже у продавца на кожаном жилете вышит такой!
Я подался вперёд, внимательно разглядывая одежду торговца. Что это такое? Может, какой-то знак именно мерикиви? У нас такого нет. Да и раньше как-то не встречалось.
Торговец заметил наши взгляды.
— Что подсказать, молодые люди? Янтарь у нас лучший, сама Брада благословение дала. А древесина — и того лучше. Нигде такой не найдёте!
— Да уж. Верю, — согласился я, припоминая байки моряков с «линорма». — Уважаемый, а скажите, что это за символ у вас на одежде?
— Да и на остальном тоже? — живо вставила Жадана.
— Оберег от всадников Рейса Ровы, — раздался за спиной голос Илты.
Мы одновременно обернулись. Мерикиви явно была недовольна, что мы отстали, и дай волю — отчитала бы как маленьких детей. Однако только смотрела из-под нахмуренных бровей. Торговец решил не вмешиваться.
— Кто это… — начала было Жадана, но Илта шикнула на неё и тут же сказала: — Идёмте. Мы уже скупились. А до дома ещё добраться надо.
Услышанное заставило неслабо удивиться. Собрались приютить? Очень странно. Вроде же встретили в лесу, не лучше бы нас на постоялый двор? И хоть умом я прекрасно понимал, что денег нет и придётся срочно либо заработать, предлагая услуги Посредника, либо обменивать на какую-то помощь по хозяйству. На севере всегда нужны рабочие руки, поэтому редко где откажутся от помощи, требуя исключительно золото или серебро.
— Боюсь, что мы вас стесним, — прямо сказал я, не собираясь юлить. — Мы очень благодарны за помощь, однако не можем и дальше пользоваться вашей добротой.
— Глупости, — фыркнула Илта, став похожей на рассерженную кошку. — Идём!

Ухватив нас обоих за руки, быстро потянула сквозь толпу. Я с трудом сдерживал смех, увидев озадаченное лицо Жаданы.
— Это так тут принято, да? — пробормотала она. — А деньги кое-какие у меня остались, — произнесла, словно оправдываясь. — Только мало совсем. Да и травы мои можно продать или обменять.
Илта отпустила нас и тут же рассудительно сказала:
— Травы пригодятся. А вам ещё надо увидется с нашей пророчицей. Дней десять назад она говорила, что придут в Кельтайнен двое иноземцев. И если кто увидит — сразу к ней вести.
Мы вышли из толпы. Заметив остановившихся о крайней лавки с оружием Пааво и Кальви, направились к ним.
Теперь стало понятнее, однако всё оставалась масса непрояснённых вопросов.
— А что за пророчица? И не пояснила, зачем мы ей?
Впрочем, мог что и поглупее спросить. Пророки — они народ очень своеобразный, предпочитают не распространяться о своих помыслах и желаниях.
— Её зовут Кертту, — сказал Пааво, услышал мои слова. — Это наша прабабка.
Я только приподнял бровь и покачал головой. Вот уж не думал, что правду говорят о мерикиви-долгожителях. А поди ты — сейчас узнаю точно. Брада Янтарь — богиня своенравная, немало седых волос остаётся в шевелюрах её служителей. Однако, кажется, и ценить их службу умеет, раз живут они дольше простых людей. По моим прикидкам Пааво — к сорока годам, а слишком рано детей здесь не заводят. Значит, уважаемой Кертту ой как прилично лет.
Вопрос с деньгами так и не решили, что мне совсем не нравилось. Интересно, нужны кому-то в Кельтайнене силы Посредника? Люди умирают везде, и каждого есть своя тайна. Ради такого дела можно сделать и скидку, чего уж там.
Мимо проходили рыжие мерикиви в простых костюмах из кожи. Кто одет побогаче, кто попроще —, но не то что нищеты — даже бедности я не увидел. Судя по всему, Кельтайнен неплохо жил.
— А куда вы направлялись? — неожиданно спросил Кальви, задумчиво глянул на Жадану. Та на него не смотрела — только под ноги. И шла несколько неловко.
Я нахмурился. Ей бы полежать, отдохнуть. За короткое время точно полностью не излечиться. Мда уж, хочешь или нет, а приглашение мерикиви надо принимать.
— В Ванханен, — тут же ответил, решил, что это будет правдоподобнее всего. Да и реальнее. Если никак не получится отыскать Фьялбъёрна раньше.
— Там родственники? — полюбопытствовал Пааво.
Я криво ухмыльнулся, но так, что спутники не увидели этого. Да уж. Родственники, только никто из них не встретит на пороге дома. Потому что дом — пепел, а близкие — в могилах.
— Друзья, — кратко ответил.
Вдруг по спине пробежал озноб, словно сотни лапок ледяных паучков коснулись обнажённой кожи. Внутри всё сжалось, на лбу выступила испарина. Я резко обернулся, пытаясь понять, кто столь бесцеремонно пытается заглянуть в мою душу. Магия неслабая, но вот ложится как-то неприятно, словно забыли, как ей нужно пользоваться.
За спиной остались прилавки торговцев, смех и шумный говор трёх северных народов, снующие туда-сюда юркие былобрысые лаайге, важно прохаживающиеся ванханенцы и пламенеющие рыжими шевелюрами мерикиви. Ничего подозрительного. Мерзкое ощущение схлынуло, я передёрнул плечами и ускорил шаг. Взгляд бездумно наткнулся на лукошко Илты.
— Вы так и продаёте мхи?
Она рассмеялась, стрельнула карими глазами. Ну, точно лиса. С такой в лес ходить не стоит: не то что зайца съест — волка обведёт вокруг рыжего пушистого хвоста.
— Нет, сразу надо высушить. Свежий он тоже неплох, только вот действует совсем недолго.
— А как высушиваете? — неожиданно подала голос Жадана.
Что ж, оно и неудивительно — обе занимаются целительством, найдут общую тему.
Ко мне неожиданно приблизился Пааво и тихо сказал:
— Ты вроде не из робкого десятка, раз в Посредники пошёл…
Я удивленно глянул на него, не понимая к чему такое вступление. Чудом не перецепился за выступавшую из земли корягу, но удержал равновесие.
— Ну, допустим, — не стал возражать. — А что?
— Кертту — не пакостница, но с причудами. — Он как-то слишком тяжело вздохнул, и мне это совсем не понравилось. — Не бери в голову. Может попробовать устроить представление. Старушка любит развлечься.
Ан нет. В голосе прозвучало нечто похожее на любовь. Значит, вздох может относиться к чему-то другому. Что ж, посмотрим.
По спине снова пробежали мурашки, а тело на миг сковало, будто кто сотворил ледяные чары. Я сжал кулаки, сосредоточился — внутри вспыхнуло, стало невероятно горячо — ледяные оковы разлетелись.
— Что случилось? — с беспокойством спросил Пааво, чуть нахмурившись. Девушки не обратили на нас внимания, Калеви только украдкой бросил взгляд.
— Кто-то балуется у вас тут магией, — процедил я сквозь зубы. — Пытается задержать.
Тёмно-рыжие брови сошлись на переносицы, морщины в углах рта стали особенно заметны.
— Рейса Рова не любит чужаков. Храни нас Брада. Идём быстрее.
======================================================
Жилище собирателей мха находилось на приличном расстоянии от шумной ярмарки.
Жадана за время пути изрядно побледнела, но упрямо стискивала зубы и отказывалась от помощи мужчин. Илта бросала на неё сердитые взгляды и шумно вздыхала. Почему-то спорить с иноземной целительницей не желала. Один утбурд разберёт, что на уме у этих женщин.
— Смотри, — неожиданно произнёс Пааво и указал на неприметный домик с поросшей мхом крышей, притулившийся через несколько строений от жилища собирателей мха. — Там Кертту.
Я присмотрелся. Да уж, бедненько и неказисто, явно пророчица не зарабатывает своим даром. С другой стороны, если она с причудами, то особо и задумываться не стоит. Среди Посредников тоже хватает не от мира сего.
— Нам идти сразу? — уточнил на всякий случай, покосившись на Жадану. Та явно представать пред очи Кертту не собиралась. Во всяком случае, сейчас.
— Лучше по одному, — неожиданно подала голос Илта и аккуратно подхватила Жадану под локоть. — Мы ногу подлечим, а ты пообщайся с нашей пророчицей. Надеюсь, сдюжишь?
В карих глазах мелькнула хитринка. Я криво ухмыльнулся. Уж чего-чего, а это можно, чай не с неведомыми тварями драться да не выслушивать воспитательные речи от Фьялбъёрна Драуга.
Пааво и Калеви переглянулись, последний пожал плечами, мол, пусть идёт, раз так. Хотя, по-моему, его всё же радовало, что можно хоть ненадолго избавиться от спутника Жаданы. Она-то ему явно приглянулась.
— Хорошо, иди, — сказал Пааво. — А потом уж к нам. Так будет лучше, да и время терять не будем.
Такое странное замечание меня несколько насторожило, однако мысли слишком были заняты пророчицей, чтобы думать о чём-то ещё. Поэтому только кивнул собирателям и направился по узкой земляной дорожке к дому Кертту.
Старая дверь без ручки, серое дерево, не то что касаться — смотреть страшно. Кажется, что сейчас трухой так и осыплется. Я на миг задержал дыхание и замер, вслушиваясь. Так-так, не только людской говор, но тихий еле слышный звон, словно ветер толкает стеклянные колокольчики. Магия провидения не слабая, воздух так и дрожит, аж слышно.
Хмыкнув, протянул руку к двери, но та скрипнула и приглашающе распахнулась. На моих губах невольно появилась улыбка. Это я люблю. Раз дом отвечает на мысли и желания, значит, не жалеет хозяйка магии для домового. Уважаю таких.
Ступив внутрь, я оказался в полутёмном, пропахшим дымом и хвоей, помещении. Глинобитный пол был чисто подметён, выложенный камнями очаг горел неярким пламенем. Через два маленьких окошечка, затянутых бычьими пузырями, почти не проникал свет. С потолочных балок свисали сушёные травы.
Простояв всего ничего, я вдруг осознал, что лоб покрылся испариной и хочется скинуть часть одежды.
— Ну, здравствуй, гость дорогой, — неожиданно раздался старческий голос. — Присаживайся.
Я быстро огляделся — никого. Ну, дела. Не зря Пааво предупреждал. Вежливо склонился, выражая почтение.
— И вам не хворать, уважаемая Кертту. Да хранят вас боги севера.
Очаг неожиданно вспыхнул ярким пламенем. В воздухе отчётливо запахло смолой и морем. Над очагом появился небольшой закопченный казан. Тут же из ниоткуда выпрыгнула деревянная глубокая миска и половник с изогнутой длинной ручкой.
Завороженный происходящим, я не заметил, когда рядом возникла узкая деревянная лавка. Что ж, кажется, не так всё и плохо.
— Садись, садись, правды в ногах нет!
Половник озорно махнул в мою сторону, словно его держали невидимой рукой, и нырнул в казан. Уговаривать меня не пришлось: как сесть, так и принять миску с ароматной похлёбкой.
— Благодарю, хозяюшка, — как можно проникновеннее поблагодарил. — Может, присоединишься к трапезе?
По дому разнёсся хохот: поскрипывающий, задыхающийся, но отчаянно весёлый. Резко взвился из очага перламутрово-серый дым. Казан и половник скрылись в клубах, будто и не было.
— Шутник, шутник, — выдохнул голос. — Но это хорошо, скрасишь мне тут одиночество. А то детки хоть и забегают, но мало, всё в трудах да заботах.
И хоть голод брал своё, это не помешало сообразить, что никого живого тут нет. Кертту — кто угодно, но не человек. Чего только стоят эти штучки с дымом. Другой вопрос: кто же милая прабабушка собирателей мхов?
Еда оказалась горячей и вкусной. При этом появилась не просто бодрость, а словно хлынула живая энергия, заставившая сердце застучать часто-часто. Дым тем временем и не думал рассеиваться: клубился, таял, снова возникал. Порой чувствовалось, что меня внимательно разглядывают: задумчиво, пытливо, будто пытаясь определить на что годен. Судить не могу, но, кажется, увиденным больше довольны, чем нет.
— Чем обязан, уважаемая Кертту? — мягко спросил я, понимая, что никак не смогу сделать беседу более живой, если только сама хозяйка не захочет этого.
Однако попытаться стоило. Дым засиял, словно в углу дома кто забыл лунное серебро, и теперь оно сияло сквозь сизую завесу. Сияло, рассматривало, дышло смолой, хвоей и морем.
— В тебе чужая жизнь, — задумчиво протянула она. — Такая яркая, такая сладкая.
Я чуть не выронил миску из рук и с подозрением глянул на завесу. Уж не примериваются из меня её вытянуть? Это будет совсем уж нехорошо, нечего расслабляться, Посредник.
— Есть такое, — подтвердил я, решив не отпираться. Если существо увидело подарок от меруитян, то спорить бессмысленно.
— Хоть и странная, — задумчиво произнесла Кертту, и дым на мгновение замер, словно прислушивающийся к чьим-то шагам зверь. — Скажи, Посредник, откуда ты? Давно тебя видела в дыму предсказания, да только вот не пойму — что так? Тень чёрная за тобой следует, падает везде, где не ступишь.
На миг я заколебался. Отвечать тоже правду? А не слишком ли?
Я осторожно поставил миску на пол. Дым тут же накрыл её и едва я сделал вдох — рассеялся. Миски не было, зато возвышался изящный серебряный кубок, наполненный гранатово-красным вином.
— Ну? — поторопила Кертту. — Нехорошо молчать, когда старшие спрашивают.
Хотелось съязвить, что не понять больно ли старшие, но лишь поднял кубок и, прикрыв глаза, втянул аромат вина. Сладкий, с едва уловимыми нотками горечи. От такого голова кругом сама пойдёт — и пить даже не надо.
— Йенгангер я, хозяюшка, уж одиннадцать лет как.
Повисла тишина. Дым медленно пополз ко мне. Щеки коснулось что-то невесомо, легонечко пощекотало, обдало морозной свежестью. На миг клубы дыма приняли форму лица. Черт не разобрать — дым струился и поднимался к завешенному травами потолку, однако всё же удалось разобрать и улыбку, и тонкие лучики морщинки у чёрных провалов глаз. Заворожено глядя на происходящее, я поднял руку и коснулся дымного лица. По коже пробежали мурашки. Внутри всё сжалось, и тут же обдало жаром.
Голос захихикал, я невольно улыбнулся в ответ. Рёйк, надо же. Уж не думал и не гадал, что в солнечном краю янтарных мерикиви можно встретить дымных духов. Существа они безвредные… конечно, если их до этого вы не успели обидеть. Тогда можно было и не выжить.
— Как так? — тихо спросил я, проведя кончиками пальцев по дымному подбородку. — Рёйк пророчит?
— Ещё как! — тоненько захихикала Кертту. — И детки уважают, никто не гасит пламени, в котором я живу, за очагом приглядывают.

Вот хитрец! Я искренне восхитился пронырливостью рёйка. Так пристроиться — это ещё не каждому дано. Конечно, у дымных существ есть разные способности, пророчит могут чаще всего, но при этом никакой внушительной силой не обладают (что не помешает сделать серьёзную гадость, правда, рёйка до этого надо ещё и довести). Посредников они обычно уважают, потому что мы стоим на грани между жизнью и смертью, можем влиять как на мир здесь, так и на то, что осталось по ту Мрака. Теперь ясно, что встречает меня столь гостеприимно, не только чтя людской закон, но из-за особого отношения к Посредникам.
Я опустил руку и отхлебнул вина. Хорошее, пряное, крепкое. Такого чуть переберёшь — наутро будешь мучаться. Но сейчас — хорошо. Греет и расслабляет.
— Как ты оказался здесь? Неужто тело пророчицы забрал?
Дым подался назад, смешался большой воронкой, заплясал причудливый танец над очагом.
— Не забрал — сама отдала, — послышался ответ. — Кертту много знала, много умела. Отдала жизнь тела за возможность остаться здесь и приглядывать за своим родом. Теперь я — это она, она — это я.
Пришлось задуматься. Бывало, что рёйки и люди договаривались, но чтоб так — встречаю в первый раз. Впрочем, чего только не бывает. К тому же янтарная магия — особенная, другим народам её никогда не понять. А потому и лес, и смола, и море, и дым — тоже особенные.
— Зачем меня звали? — спросил я, сделав ещё глоток.
Дым медленно сполз к полу, вспыхнул серебром. Сверху упало несколько травинок. В очаге что-то затрещало, ноздри защекотал острый душистый запах. Дым заклубился, обернулся большим котом. Вспыхнули серебристо-белые глаза.
— На окраине Кельтайнена разгулялась чёрная лихорадка, — почти промырлыкал он. — Косит и малых, и старых. А янтарные лекари не справляются, потому что принадлежат живому миру, и Брада тут не помощница.
Невольно сжав гладкую ножку кубка, я вслушивался в мурлычащую речь рёйка.
— Время подходит, осень скоро сдаст все права и мягкой поступью зайдёт Госпожа Зима, укроет всё снегом. Только и шага не сделает, пока не пронесётся в безумной скачке Аасгаардсрейя, не обагрив дорогу человеческой кровью.
Сказанное мне совсем не понравилось. Вспомнился тот жуткий звук, полившийся неизвестно откуда, когда мы встретились с собирателями мха, и множество оберегов.
— …их ведёт Рейса Рова. — Дым заполнил всё помещение, мурлыкание превратилось в шипение. — Она не знает пощады. Идёт на боль, идёт на смерть, идёт на страх. Не отдай нас ей!
Голова немного закружилась. Я щёлкнул пальцами, руку окутало лиловое сияние. Дым отпрянул. Так-то лучше.
— А мне-то что? — спросил ровным голосом.
Рёйк собрался что-то ответить, но резкий стук в дверь отвлёк. Миг — воздух вновь стал прозрачным. Стук стал настойчивее, громче, даже — отчаяннее.
— Кертту, Кертту! — послышался взволнованный мужской голос.
Дверь с тихим скрипом распахнулась. Я обернулся, но не успел произнести и слова, потому что передо мной рухнул на колени щупленький старичок, склонившись так низко, что почти касался лбом пола.
— Помогите, господин, — прохрипел он. — Помогите. Она умирает.
======================================================
Я вздохнул, склонился и обхватил старика за плечи. Рёйк не произнёс ни звука. Да и ясно было — больше не услышу ни слова. Не удивлюсь, если меня заманили сюда нарочно.
— Встань, отец, — мягко произнёс я, осторожно приподнимая его. — Что стряслось?
И пусть у меня самого было проблем выше крыше, смотреть на потерявшего надежду человека было жестоко. Едва он ворвался в дом, как меня окатило волной боли, усталости и такого чёрного отчаяния, что по спине пробежали мурашки, а во рту пересохло, словно на какое-то время я потерял физическую оболочку и погрузился в бездну чувств находившегося напротив человека.
Мотнув головой, я глубоко вдохнул вмиг ставший горячим воздух, чтобы прогнать наваждение. Внутри стало жарко и сладко, будто где-то разлилась магия Мрака. Я чуть прищурился, рассматривая старика. Рёйк молчал, не выдавая своего присутствия. Видимо, желал посмотреть на меня со стороны… гад.
— Внучка лихорадку подхватила, — произнёс тот хриплым дребезжащим голосом. Поднял голову, светло-голубые глаза глянули — блеклые и безжизненные, даже всего огня солнца не хватит, чтобы зажечь в них хоть искру. — Одной ногой в могиле уже, все средства испробовали… Я вас как увидел с собирателями на ярмарке, так всё следом шёл — не решался подступиться. Если б Кертту не сказала, что можно надеяться, то и не приблизился бы.
Говорил немного путано, но явно не собирался отступаться. Дым за спиной сдержано хихикнул. Старик то ли не услышал, то ли сделал вид. Поведение рёйка меня удивило — ничего же сказал! Но, возможно, просто не успел.
Растерянность мешалась с недоумением. Блёклые глаза смотрели с надеждой и отчаянием. Внутри в такт с ударами сердца стучала сладость Мрака. Откуда это, утбурд побери?
— Я — не лекарь, — честно признался.
Уж неведомо что наговорил рёйк, они создания — сами себе на уме, поди разбери что замышляют.
— Знаю, — кивнул старик. — Посредник. Вы мне и нужны.
— Иди-и-и, — выдохнула Кертту за спиной. — Помоги-и-и, пока не пришла Рейса Рова.
***
Уже находясь в маленькой хижине Матса, некогда рыбака, а теперь плетёнщика корзин, я понял, что лекарь тут не поможет. Сам дом, казалось, пропитался ожиданием смертью. Едва закрылась скрипящая дверь, как солнечный Кельтайнен остался где-то далеко-далеко.
Здесь было холодно — не согревал очаг, не помогали плетёные дорожки на каменном полу. В углу стояла маленькая кроватка. Измождённый ребёнок, девочка, часто дышала и смотрела куда-то вверх стеклянным взглядом. Слишком худая, слишком бледная. Тонкая ручка лежала поверх одеяла, ногти посинели. Тонкие завитки пшеничных волос прилипли к высокому лбу. Меня не видела, даже не шелохнулась, когда подошёл к кроватке.
Матс стоял за спиной, кажется, боясь даже вздохнуть. Я остановился возле девочки.
— Как её зовут? — спросил не оборачиваясь.
— Гуда.
Хорошая, значит, добрая. Славное имя.
Воздух в доме вязкий, тяжёлый. Госпожа Смерть вьётся вороном над домом, готова в любое мгновение влететь в окно. Но что-то сдерживает, что-то не так.
Протянул руку и коснулся запястья ребёнка. Ладонь обожгло, будто раскаленные нити протянулись под кожей и рвали к самому сердцу. Внутри заклокотал Мрак, готовый в любую секунду плеснуть наружу.
— Как она заболела?
Руку так и не убрал, укрощая взбунтовавшиеся чары. Кто-то наложил их давно, работал со знанием, утбурд его разорви. Знал, как и что. Не исключено, что наложили ещё тогда, когда Гуда была в материнской утробе.
— Дней пять назад слегла с горячкой, — тихо произнёс Матс, не рискуя сделать и шаг. — Лихорадка по Кельтайнену бродит. Даже не знаем откуда взялась.
Мрак успокоился, свернулся недовольным порыкивающим зверем. Я коснулся кончиками пальцев лба Гуды и словно ухнул в пустоты. Ни крика, ни запаха, ни вида — безголосый ужас и какое-то замершее ожидание.
Я нахмурился. Это ещё что такое? Будто жизнь ребёнка кто-то прибрал к рукам, только сил не хватает забрать полностью. Или этот кто-то находится слишком далеко.
Гуда застонала: жалобно, слабо. Я убрал руку, чувствуя смесь раздражения и злобы на собственное бессилие. Облегчить её страдания не смогу. А если тянуться к наложившему чары, то не уверен, что девочка выдержит.
Развернувшись, посмотрел на Матса. Он закусил губу, стоял, сжав в кулаке какой-то амулет — вон как тёмная верёвочка натянулась, в шею врезалась дай боги. А он будто не чувствует.
— Откуда Мрак в вашей крови? — спросил я вкрадчиво.
Возможно, старик сам влез куда-то не туда, а признаться теперь духу не хватает. За время работы чего мне только не попадалось: и посредники-недоучки, использующие кровь близких, и возомнившие себя детьми Мрака, и просто потерявшие разум маги, лезшие туда, куда не звали.
Матс вздрогнул, выпустил из рук амулет. Ага, янтарный кругляш с тем же символом, на который обратила внимание Жадана.
— Не знаю, господин, — тихо, но твёрдо произнёс он. — Говорят, что моя прапрабабка была Посредницей, только проверить никто не может — умерла, едва минуло шестнадцать. А так никого из магов в семье не было, мы простые люди. Ремёсла и рыбалка — вот и вся жизнь.
Он с беспокойством глянул на Гуду, медленно двинулся к ней. Мельком глянул на меня, словно в надежде прочесть хоть какой-то ответ, однако ничего не вышло.
Я провёл ладонями по лицу. Посредница, значит. Была-была, можно не сомневаться. Только вот явно не обучалась. Может, успели зажечь Мрак, а дальше — нет. Только, получается, ребёнок у неё был, уже, молодость не помеха. Хотя и немного странно, в Ванханене стараются слишком рано дочерей замуж не отдавать — не юг, в конце концов.
— Мрак её заберёт? — обречённо спросил Матс.
«…их ведёт Рейса Рова», — всплыли клубами сизого дыма слова Кертту. Хм, а что? Вполне может быть.
— Он был бы этому рад, — честно ответил я, обводя взором убогий домик. — Но мы попытаемся с ним поспорить.
Матс резко обернулся, видимо, не поверив своим ушам.
— Я отдам всё, что у меня есть, господин Посредник.
Обещание было серьёзным. Не шутил. Но в коем веке я почувствовал странный азарт. С оплатой разберёмся, куда интереснее — по зубам ли мне этот орешек? Хоть это было и верхом безрассудства.
Отмахнувшись, я указал на амулет Матса. Потом сел на лавку, прислушиваясь к притихшему внутри Мраку.
— Расскажите мне всё о Рейсе Рове.
Матс поправил одеяло Гуды, ещё раз глянул на неё, потом — на меня. Чуть нахмурился, словно понимал, что надо отвечать, коль спрашивают, но не видел смысла.
— Я не слишком много знаю, господин, — признался он. — Мы сюда с Гудой приехали только весной. Потому только и слышали речь местных.
Так, час от часу не легче. Не мог ли ты, добрый человек, прийти чуть позже? Я хотя бы с рёйка стряс что да как. А теперь, видимо, придётся возвращаться. Поковыряв носком сапога глинобитный пол, только вздохнул.
— Дальше? Откуда шли-то?
— Из Ванханена, — произнёс он. — Родители Гуды, мои дочь и сын, погибли… давно это было. Мы с внучкой сразу в Ярлунг подались, но там один перед другим, надо иметь много серебра, чтоб сносно жить. В Кельтайнене — легче.
Я прикрыл глаза, прислушиваясь к внутренним ощущениям. Хорошо, спокойная уверенность. Легонечко щекочет, словно крылья мотылька щеку, азарт. Будто что-то так и подмывает: попробуй, у тебя получится. Учитывая, что я очень давно ничего подобного не испытывал, это было крайне странно и непривычно.

— Рейса Рова — охотница. Говорят, почти каждый раз перед приходом зимы все кельтайненцы закрывают окна и двери, гасят огни. По небу мчится дочь Мрака со своими приспешниками. Если кого встретит на пути — отберёт жизнь. Через год, а, может, и каждый — я, господин, не особо вслушивался. Боятся её местные. Описать толком никто и не может.
Я криво усмехнулся.
— Ясное дело. Если после встречи лицом к лицу не выживают.
Он только вздохнул. Отвернувшись, не пытаясь разжалобить, но я прекрасно понимала, что тяжко — сил нет. Внутри продолжал бурлить азарт, лёгкая безуминка толкала на странные поступки. Я встал и снова подошёл к кроватке. Посмотрел на Гуду. Ей лет пять — не больше. И пусть Мрак в крови, всё же это не причина умирать.
А ещё подкупал Матс. Он просил за внучку, и чувствовалось, что искренне. Меня часто просили, да. Работа такая. Но здесь было что-то другое. Он не испугался возможного отказа, не побоялся показать глупым в чьих-то глазах. Ухватился за соломинку и упал на колени перед чужаком. А ещё внутри всё звенело-плясало от странного желания разобраться, в чём здесь дело. Да и, кстати, неслабо озадачивало: почему я, проживший до восемнадцати лет в Ванханене, ни разу не слышал о Рейса Рове? Да и чего не говори, пусть и не совсем живой, а я — дроттен. А потому разобраться, какая гадина завелась на окраинах моих владений — дело благородное.
Про себя хмыкнул. Ай да, Глёмт. Как только не уговариваешь себя, чтобы хоть как-то прикрыть безрассудство.
— Когда ждут вашу дикую охотницу в Кельтайнене? — спросил я, не отрывая взгляда от Гуды.
— Через эту ночь, господин, — ответил он. Обеспокоенно как-то, со странным удивлением и робкой надеждой.
Я кивнул.
— Хорошо, значит, у меня есть время подготовиться.
Взял тоненькую руку Гуды. Кожа мягкая, нежная. Такую оцарапать — ничего не стоит. Глубоко вдохнул, снова прикрывая глаза, чтобы сосредоточиться. Мрак внутри ожил, заворочался, поднял голову. Тело наполнилось силой, пальцы заледенели, отчего рука Гуды показалась горячей, слова камень, нагретый на солнце. Губы пересохли, в висках застучало. Гуда слабо вскрикнула, Матс еле слышно охнул.
Я резко вскинул руку, останавливая его, чтобы не помешал. Сдавил сильнее запястье малышки. Тонкое всхлипывание, задержать дыхание и… Пальцы обожгло, по руке к плечу словно пролетела молния. Грудную клетку сдавило, перед глазами всё поплыло. Ноги подкосились, но я ухватился за стену.
Подчиняйся! Ошеломлённая лихорадка металась в теле, но Мрак не давал разгуляться. Зрение медленно восстанавливалось.
Матс оказался рядом и попытался поддержать, однако я только медленно покачал головой.
— Не прикасайтесь. Мне не навредит, но в простого человека может рвануть.
В блёклых глазах появился ужас.
— Что вы сделали, господин?
В голове мерзко шумело, в глотке стало сухо, словно не пил целый день. Возможно, это была не такая уж и хорошая идея.
По-прежнему опираясь о стену, я побрёл к выходу из дома — неуверенно, оступаясь через шаг. Остановился, чуть повернулся голову.
— Отсрочка на два дня у неё есть. Но если не обыграю Рейса Рову — лихорадка вернётся.
Матс невольно потянулся к амулету и сжал его. Старческая рука дрожала.
— А где… где лихорадка сейчас?
— Во мне.
======================================================
За окном опустилась ночь. Не видать ни зги — тишина, покой, только шум ветра в кронах деревьев. В доме собирателей мха было тепло и уютно. Моя б воля — никуда б не пошёл, да всё равно надо будет. Но не сейчас.
Жадана сидела на лавке и что-то зашивала. Уже не морщилась от боли, значит, ногу подлечили. Только недовольно посматривала на меня, словно хотела сделать какой-то выговор. От этого делалось неожиданно весело. Кроме Фьялбъёрна Драуга меня никто отчитывать не рисковал.
Хозяева удалились в сарай раскладывать свежесобранные мхи. Порой только забегала Илта, чтобы проверить тесто.
— Калакукко спешки не любит, — заявила она тоном, нетерпящим и малейшего возражения. — Как и чужих рук. Потому и времени занимает немало. Зато отведаете настоящий пирог от мерикиви. Матушка моя была чистой крови, она и научила.
Хвастовство Илты меня забавляло. Вот Тоопи у нас на «Линорме» хоть и никак к мерикиви не относится, а калакукко делает божественный. С изумительной корочкой, сочной начинкой из рыбы и сала. И уплетаешь это всё так, что аж за ушами трещит.
Я сложил руки за спиной. Надо дожаться, пока все лягут. Тогда можно дотянуться до рёйка и выведать нужное. По телу пробежал озноб. Я обнял себя за плечи, посылая мысленный приказ болезни затаиться.
Рискованный ход, но болезнь — лучшая из приманок. А ещё взятая из тела ребёнка с Мраком в крови — лучше не придумать.
— Ты что-то больно молчалив, — подала голос Жадана.
Я повернулся к ней, отметил нахмуренные брови.
— Пока говорить не тянет, — признался честно. — Как нога?
— Нормально, — буркнула она и отложила шитье в сторону. Посмотрела на меня, словно хотела увидеть что-то новое. Потом вздохнула: — Что тебе наговорила эта ведьма?
— Ведьма? — озадачился я.
Всё же отошёл от окна и сел рядом с Жаданой. С улицы донеслись голоса Пааво и Калеви: братья смеялись.
— Ну, эта… — хмыкнула она. — Пророчица. Страшилище ещё то. А уж как песенку завела, что всё плохо, страшно и вообще лучше бы не рождалась — грех и сказать.
Мои брови поползли вверх. Хорошенькое дельце. Рёйк веселится так, что ли?
Жадана попыталась встать, но я мягко перехватил её за руку.
— Подожди, что сказала Кертту?
Она только хмуро посмотрела, потом криво ухмыльнулась. Уголком губ.
— Что не надо было мне сюда приходить. А то быть беде большой. Конкретно, правда, не сказала. Вообще мне показалось, что хочет напугать.
Услышанное заставило растеряться. Однако. Надо бы и это разведать.
— Так, а тебе что?
— Да… Помощи попросила.
— Помощи? — в голосе послышалось неподдельное удивление. — Какой?
Дверь скрипнула, и на пороге показалась Илта.
— Воркуете? — улыбнулась и принялась разматывать шерстяной платок, покрывавший голову.
Эге, никак похолодало к ночи-то.
Я глянул на Жадану и шепнул:
— Потом расскажу.
Ужином попотчевали вкусным. Пааво рассказывал занимательные истории о собирательстве, однако про Аасгаардсрейю толком вытянуть ничего не удалось.
— Порождение Мрака, — только глухо произнёс Калеви. — За мою жизнь приходила три раза. И каждый раз уносилась — с жертвой.
Мы с Жаданой переглянулись. Да уж, очень понятно. Видимо, какие-то чары сплтены над Кельтайненом, раз местные не очень-то хотят говорить об этом.
— Впрочем, что тут болтать, — неожиданно подала голос Илта. — Сегодня ночь перед Охотой. Всё сами услышите и поймёте.
Больше хозяева не проронили ни слова. Было видно, что каждый задумался о своем. Мы с Жаданой, едва доели, поблагодарили и выскользнули из-за стола. На улице было уже не по-осеннему холодно. Мороз пробирал до костей, свежий воздух обжигал лёгкие.
Жадана беззвучно скользнула за мной. Тихо прикрыла дверь и стала рядом. Перекинула русую косу через плечо, прищурившись, посмотрела на небо.
— Недружелюбно тут, Оларс, — произнесла с лёгкой хрипотцой. — Расскажи, что задумал. Может, помочь смогу.
Я краем глаза посмотрел на неё. Вся прямая, словно струна. Смотрит ввысь — открыто, бесстрашно, чуть лениво. Не боится. Ни холода, ни Рейса Ровы, ни самого Урмарра Живого камня. Почему-то именно это сейчас и почувствовалось.
Однако лишь обернулся, глянув на огоньки в окнах. Казалось, что вот-вот скрипнет дверь, и появится на пороге Илта. Сварливо отругает нас, словно неразумных детей, и загонит в дом. Жадана, кажется, даже забыла как дышать — всё ждала ответа.
Где-то вдалеке раздался страшный вой. Мы оба вздрогнули. Жадана невольно шагнула назад, но уходить явно не собиралась.
— Поможешь, — тихо сказал я, глядя в черноту неба, ожидая, что вот-вот вой повторится. — Но сейчас — иди в дом. И скажи хозяевам, что я скоро вернусь. Кертту велела зайти к ней.
Жадана неуверенно потопталась, но потом кивнула. Как ушла — не услышал. Хорошая девочка, умная. Жаль, что скорее всего придётся оставить её здесь. Калеви не даст пропасть. Другой вопрос, что обещать не стоило…
Сильный порыв ветра ударил в лицо, хлестнул когтистыми лапами по щекам. Я улыбнулся — хищно, зло, весело. Так-так, поиграем?
Быстрым шагом направился к дому пророчицы. Навстречу никого не попалось. Пустынно, тихо, холодно. Под ногами скрипели камешки, ветки и прелые листья. Снег ещё не выпал. Где-то далеко-далеко прокатились отголоски воя, разлетелся безумный хохот. То ли гром за окраиной Кельтайнена, то ли и впрямь порождения Мрака вышли поразвлечься.
Ещё немного и вот он — низенький, тёмный, ни огонька. Остановившись в нескольких шагах, я прилушался. Поднял руку, медленно покрутил кистью, разминая, подготавливая к работе.
— Выходи, — выдохнул в морозный воздух.
Слово не прозвучало — превратилось белое облачко, медленно поплыло к окну. Земля под ногами дрогнула. Вдали прозвучал зов рога — протяжный, грозный, недовольный.
Я усмехнулся уголком губ. Ну, нет. Не проведёшь. Внутри всё сладко затрепетало, ленты Мрака острыми шипами вышли из кончиков пальцев, метнулись к затянутым бычьими пузырями окнам. Наткнулись на невидиую преграду, зависли чёрными змеями — чернее, чем ночь. Шипение разлилось вокруг.
Сопротивляется, не хочет. Но и я отступать не намерен.
— Выходи, — повторил, усиливая зов, вплетая в слово-дым лиловые искры.
Из дома донёсся сдавленных стон, что-то сверкнуло внутри, порыв ветра чуть не сбил с ног. Меня мигом окутала дымнам завеса. Вспыхнули серебристые глаза, разделённые вертикальным зрачком.
— Пос-с-средник, — зашелестело возле уха. — Зачем?
— Надо, — хмыкнул я и сжал кулак.
Рёйк отпустил меня и завис напротив бесформенным облачком.
— Что ты хочеш-шь?
Я очертил указательным пальцем полукружие в воздухе, будто наматывал длинную нить. Рёйк задрожал — не по вкусу Мрак, не любит так, чтоб один на один, без охранных заклятий и защиты дома. Кертту, видимо, в этом кое-что понимала, но сейчас — сущность кельтайненской пророчицы была где-то далеко, передо мной во всей крайне появился рёйк. Древний, опасный, но — слабый. Не посмеет мне перечить.
— Хочу правды о Рейса Рове. Покажи мне.
Дым заколебался, пошёл мелкой рябью, словно водная гладь, по которой ветер погнал мелкие волны. Нас сковала тишина. Рёйк боялся отдаваться во власть более сильного, но в то же время не мог не послушаться.
— Мне позвать Мрак? — мягко спросил я.

Вокруг дома Кертту вновь засновали чёрные змеи. В ночной тьме раздалось шипение.
Рёйк тяжело выдохнул, на мгновение истлел, почти слился с морозным воздухом.
— Твоя взяла. Только лететь далеко — держись.
Я не успел возразить — дым стал плотным, блеснул серебром и перламутром. Даже пришлось прикрыть глаза, чтобы не ослепнуть. По улице прокатился шелестящий вдох — вязкий, нечеловеческий, страшноватый. На миг сердце замерло, подкрался страх, как в детстве — только не открывать глаз — тогда всё пройдёт.
Но детство позади. Что-то невесомо, почти нежно. Я открыл глаза, в груди замер вздох восхищения. На меня смотрела серебристыми глазами с тончайшим вертикальным зрачком огромная птица. Ненастоящая, чудом сплетённая из дымных перьев. Без постоянных очертаний, пронизанная лучами луны звёзд. С огромным клювом, таким щёлкнет — мало не покажется.
— Садис-сь.
Руки сами потянулись к шее из перекатывающих клубов дыма. Пальцы прошли сквозь тёплый туман. Я опомнился и попытался рвануть назад, но не смог — держало крепко.
— Не бойся, — полусмех-полушёпот.
Меня окутало чем-то тёплым и мягким. Тело стало легче пёрышка. Миг — птица-рёйк взмыла в небо. Чернота окутала во все сторон, ветер гладил лицо, трепал волосы. Внутри появился какой-то дикий восторг, захотелось раскинуть руки и расхохотаться, оставляя внизу спящий Кельтайнен.
Птица-рёйк хищно щёлкнула клювом, упала камнем. Дух захватило, я зажмурился. Тут же услышал довольный смех-шёпот.
— Люди-люди, всё по земле ходите, а крыльев небу простить не можете. А ведь не зря вас лишили. Чтобы это было пожелай все летать?
Я хмыкнул и легонько провёл пальцами по дымным пальцам.
— На то и люди. Показывай.
— Хорош-шо…
Ветер в лицо, дышать страшно и сладко. Небо то совсем близко — коснись звезды, то вот-вот чернеющие верхушки высоченных елей. Не увернётся рёйк — иголки вопьются в лицо. Только страха не было и близко, внутри всё щекотал так и не вырвавшийся хохот, так и звенел в ушах вместе с ветром. Даже холод толком не чувствовался.
Шурухнулась в сторону сова, возмущённо ухукнула. Внизу, на опушке, замерла волчья стая. Тревожно завыла, повела мокрыми носами, чуя запах дыма. Блеснуло в лунном свете озеро, подняла мертвенно-бледное лицо нёкк-утопленница. В пустых глазах отразилась луна.
— Смотри, с-с-мотри, — прошелестело голосом рёйка, нервно щелкнул клюв. — Самый край.
И правда, что-то непонятное. Лес, лес, лес, а потом — раз! — словно пропасть, непроглядная бездна. И тянет оттуда могильным холодом и гнилью. Свет звёзд и луны умирают, едва коснуться её. Словно кто-то разлил Мрак, нарисовал чёрными рунами смертельный рисунок.
Птица поднялась выше, подлетела ближе.
— Во-о-от....
На мгновение сердце сжалось. Показалось, что кто-то оттуда смотрит на меня. Только нет у него глаз, и ничего понятного человеку нет. Холод, тягучая бездна, насмешка над жизнью.
— Она приходит когда хочет, — шепнул рёйк. — Забирает кого хочет. Мы бессильны, ей должен противостоять равный.
«Или безголовый», — мелькнула мысль. Это, кажется, больше подходило моменту.
— Мы не можем пройти туда. Потому — помоги.
Ну, я тебе… По ту стороны тьмы кто-то затрубил рог. Резкие слова, готовые сорваться с губ, замерли. Я похолодел, вдруг осознав, что оттуда прямо на меня смотрит тот: без глаз, с кривой усмешкой на искажённых губах. Знает, что я здесь.
Рёйк вдруг дёрнулся, над вершинами деревьев разлетелся болезненный крик. Тело птицы истлело. В ужасе я понял, что ничем больше не удерживаемый, лечу вниз.

======================================================
Ветер рвал серые паруса, смеялся тысячами голосов, швырял корабль по злым морским волнам. Грозовые тучи надёжным щитом закрывали мир от солнца, не давая пробиться ни малейшему лучику. Дождь вместе с мокрым снегом падал на палубу, и отовсюду то и дело слышалась брань моряков.
Я стоял возле каюты. Никакого желания двинуться к борту, на шаг ближе к лютовавшей стихии, не было. Плохой шторм. Что-то в нём не то. Казалось, что в свист ветра вплетается вой тоскующего демона, а дождевые струи превращаются в длинные худые пальцы с когтями, готовые в любой миг разорвать горло своей жертвы.
“Гордый линорм” боролся с одичавшими волнами и не собирался сдаваться. Мимо меня пробежал промокший до нитки Лирак, что-то крикнул стоявшим на носу морякам и помчался дальше. Интересно, где носит в такой миг Фьялбъёрна Драуга?
— Дышишь свежим воздухом, Оларс? — вдруг рядом произнёс хриплый бас.
От неожиданности я вздрогнул и повернул голову. Мёртвый ярл криво ухмылялся. Немилосердно хлеставший дождь, казалось, огибал его мощную фигуру, словно не смея коснуться. Утбурд! И как только бесшумно подобраться сумел-то?
Некоторое время он молча смотрел на меня, будто решая что лучше: отправить в укрытие или выбросить за борт в жертву морским богам. Только этим меня давно не удивить. Хозяин “Гордого линорма” не станет расшвыриваться полезными людьми. Я, кажется, уже слишком хорошо это выучил.
— Плохой шторм, Бъёрн, — спокойно сказал ему. Не ускользнуло, как седые брови нахмурились, в живом глазу блеснула искра и тут же погасла. Он хорошо знал границу, где заканчиваются шутки и начинается беда.
— Что ты чувствуешь? — голос прозвучал глухо, требовательно.
Я передёрнул плечами. Да разве так определить? Шторм в зимнем море не бывает мягким и ласковым, только здесь и впрямь что-то не то. Ветер аж захлёбывается воем, а дождь сечет, будто намерен уничтожить всё живое. Правда… Я про себя хмыкнул. Здесь с живыми так же плохо, как у Повелителя Холода с летним жаром.
— Не знаю, — наконец хрипло ответил. — То ли идём туда, куда не звали, то ли ещё что...
Мрак внутри меня молчал, словно сам прислушивался к окружающему. Провидцем я никогда не был, а услышать море в такой шторм можно даже не стараться. Плохо дело, плохо.
— Маргюгрова пучина никогда не привечала гостей радушно, — пожал плечами Фьялбъёрн.
Я заметил, как его фигуру медленно окутывает едва различимое белое сияние. Ага, значит, тяжко “Линорму” приходится, вон как приходится тянуть силы из каюты, где источник силы, — даже по драугу видно. Но сказанное заставило насторожиться, прищуриться и внимательно посмотреть на него:
— Мы так быстро пришли? Ты же говорил, что ещё два дня и две ночи пути.
Фьялбъёрн пожал плечами, задрав голову, вгляделся в свинцовое небо:
— Много тут размытых тропок, Оларс. Не углядишь, на какую ступаешь. На то и Маргюгрова, что ведьм тут не счесть. И каждая из них силушки такой — вам, Посредникам, никогда не дорасти.
Я пропустил наглость мимо ушей и серьёзно задумался. Гунфридр… Владыка знает, куда и кого направлять. Только зачем? Ведь и боги могут ошибаться. А драуга я сколько ни пытал, всё равно внятного ответа не добился. Вот и думай теперь что да как.
Ветер хлестнул новым порывом, щеку обожгло словно от пощёчины. Вой заставил замереть на месте.
— Не шторм это...
Хоть и сказал так тихо, что не расслышать, но драуг, видимо, понял всё по моим губам.
— Вихри Вирвельвина, будь они неладны, — пробормотал драуг. — Иди в каюту.
Сказал, как отрезал, и быстро направился к носу. Спокойно же так, тихо, уверенно. Точно зная, что я не буду спорить. Полугость-полубродяга с ванханенских берегов. Как себя ещё назвать?
Сверкнула молния, гром заставил заткнуть уши и нырнуть в каюту. Вмиг стало тепло и уютно. Привалившись к двери, я прикрыл глаза и вздохнул. Мертвец не должен уставать. Ему это неведомо. Только почему-то чувство, что нужен покой, с каждым днём становилось всё назойливее.
Я не мог спорить с природой, но способ отыскать нужную тропку найдётся. Криво ухмыльнулся и подошёл к кровати — на столе Тоопи оставил кубок с водой. Он всегда недоумевал, зачем она мне нужна. Эх, непутёвый кракен, знал бы ты, что соль губит всю ворожбу, сушит её и делает мёртвой! Поэтому никакой соли рядом с магией и быть не может. Только всё недосуг объяснять ему.
Корабль ощутимо качало. Я сел и усмехнулся. Борись со штормом, Фьялбъёрн Драуг, доказывай, кто сильнее. У меня же найдётся другой способ. Я поднял руки, пальцы дрогнули, посылая зов воде. Кубок задрожал, вода плеснулась ко мне, нежно коснулась ладоней, словно ласковый зверёк, готовый служить новому хозяину.
Я шепнул несколько тягучих слов. Вода разделилась на хрустальные ручейки, застыла в воздухе. Прозвучал тихий звон, хрусталь мягко замерцал, наполнился лиловым светом. Ладони приятно холодило, собранная в магический лёд сила трепетала и рвалась наружу.
Я прикрыл глаза и резко сжал руки. Миг — меня оглушили вой ветра и рев почерневших штормящих волн. Но качка исчезла. Под ногами плескалось северное море, не смея коснуться подошв моих сапогов. Стихия била наотмашь, трепала волосы, вздувала плащ чёрным пузырём, завывала раненым чудовищем, предчувствовавшим приход охотника. Хрусталь в моих руках отчаянно зазвенел, но выпрямился и стал твёрже, будто принимая вызов.
Я медленно опустил руки, лиловые ветви коснулись воды, затрещали от соли, миг — переплелись меж собой, стали переливающимся живым светом мост. Губы сами расползлись в улыбке. Когда-нибудь море покорится мне. Хоть ему это и не понравится. Ступив на мост и убедившись, что он не шатается, спокойно и быстро зашагал вперёд.
Когтистые лапы ветров продолжали хлестать, однако не могли причинить серьёзного вреда. Из пучины то и дело поднимались мокрые головы хавманов и бледные лица утопленников, вынужденных служить Гунфридру. В груди появилось слабое тепло, будто дрожащий огонь свечи пытался развеять предвечный Мрак. Впереди, за туманной пеленой шторма скрывалась суша. Значит, я иду верно.
Послышалось, что за спиной что-то прокричали. Обернулся: драуга так и не разглядеть, но судя по сжатой в кулак руке, которой он грозит, самоуправства он мне не простит. Хмыкнув, я двинулся вперёд быстрее. Потом ещё спасибо скажет, если удастся вывести корабль из опасного места.
Несколько шагов — и показались тёмно-серые, почти черные скалы, выходившие прямо из воды. От них веяло силой, Мраком и чем-то таким, что хотелось развернуться и со всех ног кинуться к «Гордому линорму». Я замер, пытаясь распознать колышущиеся нити заклинаний, опутывавшие скалы. Во рту вмиг пересохло, горло будто сжало сильной рукой. Взмах рукой, струя лилового пламени ударила в ближайшую скалу. Послышался хриплый хохот, от которого по спине пробежали мурашки. Хохот тут же подхватили другие голоса, ветер поймал его и понёс над морем. Смолк даже гром, прекратили сверкать молнии, будто небо прислушивалось к происходящему.
По мосту вдруг уродливой сетью поползли трещины, и я понял, что не могу пошевелиться. Миг — нити заклятий стали дымным полотном, внутри которого вспыхивали белые искры. Вглядываясь в пляску белых огоньков, я сумел различить очертания какого-то города: дома, дороги, укрепления… И людей. Только они почему-то не двигались. По ушам била тишина — ни слова, ни звука не слышалось из странного города. Люди… Они стали ближе, будто огромная картина, нарисованная искусным мастером с юга. Можно было рассмотреть каждую черточку лиц, одежду и даже пряжки на обуви. Только внутри становилось холодно — люди были высечены из белого камня. Дети, взрослые, даже собака, сидевшая у покосившейся будки. Застывшие, нелепые, неживые… Откуда-то со стороны послышался звонкий мужской голос, напевающий веселую песенку. Она была хороша, но никак не вязалась со стоящей перед глазами картиной.

— Ты да я, да мы с тобой
В деревянном башмаке
При попутном ветерке
К морю выйдем по реке.

А потом, а потом
Море мы переплывём,
За море приедем,
Музыканта встретим.

Я по-прежнему стоял, как истукан, однако перед взором снова показалась высокая плечистая фигура в плаще. Она опиралась на посох, но при этом шагала очень бодро.
— Музыкант сыграет нам
Что-нибудь такое,
Чтоб ногам, чтоб ногам
Не было покоя!
Окаменевшие ноги застывших людей, казалось, хотели пуститься в пляс, но ничего не выходило. Оттого было жуткое ощущение, что ещё чуть-чуть и статуи зарыдают в голос.
Напевавший неожиданно смолк, будто почувствовав мой взгляд, и резко развернулся. Неведомо откуда налетевший ветер сорвал с него капюшон, но рассмотреть лицо так и не удалось, потому что перед глазами всё смешалось и резко поплыло.
— А потом опять домой
Ты да я, да мы с тобой…

Голос смешался с шумом моря, звуча насмешливым приглашением. Словно человек в плаще знал меня и ждал уже очень давно.
— Оларс! Оларс! — Кто-то тряс меня за плечи. — Маргюгра сожри тебя заживо, приди в себя!
Я мотнул головой, туман исчез, зато появились доски палубы «Гордого линорма». Рядом стоял Фьялбъёрн. Он же и ругался. Шторм стих, на море стояла тихая погода.
— Маргюгры никого не едят, — попытался возразить кто-то из членов команды. — А он и так давно того…
— Неважно, они неприхотливые, — отрубил драуг и снова встряхнул меня так, что зубы клацнули. — Куда тебя понесло?
Я молча посмотрел на возвышавшиеся вдалеке скалы. Своей ворожбе я доверял, поэтому ни капли не сомневался в увиденном. И хоть сейчас наш путь лежит намного севернее, но назад всё равно придётся плыть мимо них.
Посмотрел на хмурого драуга и озадаченную команду. Пожал плечами и снова кинул взгляд на молчаливые скалы.
— Пока не знаю. Но очень скоро это изменится.
И словно в подтверждение порыв ветра принёс страшный, леденящий душу хохот.
======================================================
«Гордый линорм» подходил к извечным льдам и извилистым порезанным фьордам, где когда-то, очень давно, жили люди, но сейчас от них не осталось и следа. Вода казалась сказочно-прозрачной. Можно было даже рассмотреть тёмное каменное дно. Таким бывает лёд, если его не касаются ни ветер, ни течения. И от этого было немного не по себе. Стало заметно холоднее, так, что приходилось кутаться в плащ – магия Мрака и мёртвое тело не спасали. Хоть прошло и немало времени после отплытия из Ванханена, но порой мне по-прежнему казалось, что я жив. От привычки вздыхать невозможно избавиться, да и часто приходит ощущение, что сердце начинает стучать как бешеное. То ли Мрак не зовёт к себе, то ли я его просто не слышу.
– Холодно, холодно, – пробормотал подошедший Лирак, надевая на шею аквамариновый амулет. – Тебе хорошо, не нужны теперь всякие штучки, а мне, как девице перед свадьбой, надо обвешаться с ног до головы, чтобы не захлебнуться.
Я покосился на него. Амулет подмигнул бледным переливающимся светом. Что-то Лирак слишком раздражён. Да и не слишком много ему надо магических штучек. Амулет не причиняет никаких неудобств, если только не надеваешь его в первый раз. Тогда больно – магия пробует ваше тело, вливается в него, чтобы изменить и подготовить к воде.
– Что-то не так?
Лирак хмуро смотрел в прозрачную воду. Потом резко вздохнул и передёрнул плечами.
– Мы пришли в пределы Фьелльисберга. Маргюгрова пучина начинается именно здесь. Вечный лёд – больше ничего нет. Местечко разве что для Повелителя Холода, да и он, наверно, прихватит с собой шубу, чтоб не озябнуть тут. Жизни здесь нет уже очень давно. Разве что морские ведьмы госпожи Отталы, но у них магия такая, что бояться им нечего.
Ветер заставил выше поднять ворот плаща. Боги севера, ещё спускаться утбурд знает сколько. Хорошо хоть могу магический щит поставить – не намокну. Оттала… Вроде бы имя и знакомо, и в то же время не могу припомнить кто это. Заметив, что я задумался, Лирак хмыкнул и потеребил серебряную цепочку с амулетом.
– Оттала всем маргюграм маргюгра. Госпожа, повелительница, великая хозяйка. Говорят, что сам Гунфридр не рискует с ней спорить. Женщина же. Переменчива, как морская волна, так ещё и возраста такого, что…
– Погоди.
Одно с другим никак не вязалось. Гунфридр – Морской Владыка, ему должны подчиняться все беспрекословно. А тут такой поворот!
Лирак покачал головой:
– Не задавай мне вопросы, Оларс. Сам всё увидишь, а потом и обсудим.
Ответить ничего не получилось, потому что «Гордый линорм» вдруг резко качнулся и остановился. Послышался крик Фьялбъёрна, кто-то из моряков ответил, и всё смолкло, будто звуки стали куском льда.
Я чуть обернулся, отыскивая глазами мёртвого ярла. Судя по голосу, он находится в таком же состоянии, как и Лирак. Что ж там за Оттала такая, что её побаивается бравая команда драуга?
Вскоре на палубе показался Фьялбъёрн. Живой глаз разве что не метал молнии. Казалось, что готов несколько раз сразиться с морскими псами, лишь бы не идти в гости к маргюграм.
– Оларс, Лирак, - хрипло произнёс он. – Вы со мной. Матиас и Халарн будут ждать, потом поднимут. Тоопи не подпускать к борту.
Я озадаченно посмотрел на драуга:
– Это ещё почему?
Фьялбъёрн бросил на меня нехороший взгляд и быстро направился к застывшим истуканами Халарну и Матиасу.
Лирак еле сдержал смешок:
– Здесь маргюгры не дурны собой. А кракен однажды так распустил свои щупальца, что наш ярл очень долго выслушивал выговор от Отталы. Потом ещё пришлось вытрясти сокровищницу ради успокоения обиженных красавиц, а Тоопи засадить в бочку и связать.
Незатейливая история вызвала улыбку, и напряжение чуть спало. Спокойнее, Оларс, спокойнее. Есть места и пострашнее Маргюгровой пучины.
Трап с «Гордого линорма» вёл прямо в воду. Фьялбъёрн бесстрашно спустился вниз, холодные волны несмело коснулись его сапогов, потом колен, потом… Драуг резко обернулся и недовольно посмотрел на нас:
- Чего стали? Живо за мной!
Спорить желания не возникло, поэтому, переглянувшись с Лираком, мы быстро последовали за мёртвым ярлом. Вода здесь напоминала неторопливого вялого зверька, недоверчиво выглядывавшего из норы и тянувшегося холодными лапками к чужакам. Мокро. Достаточно мерзко. Но терпимо. Лирак выразил своё отношение к происходящему недовольной миной, но вслух ничего не произнёс.
На раздумия времени не было. Едва наши ноги коснулись дна, как находившаяся рядом огромная каменная глыба неожиданно вздрогнула. По воде проскользнули синие искры и пошла рябь. Фьялбъёрн произнёс несколько слов, Лирак сдавленно охнул. Миг – перед нами стоял дворец из камня, напоминавшего мрамор необычного, тёмно-зелёного цвета. Здание было угрюмым и мрачным, тусклый свет пробивался из узких окон, однако почему-то не возникало никакого желания узнать, от чего же именно он исходит.
Возле массивных ворот не было ни одной живой души. Фьялбъёрн махнул нам рукой и повёл за собой. Миновав узкую каменную дорожку, мы оказались прямо перед ними. Драуг коснулся зелёного камня, серебристое марево тут же окутало его руку. Я внимательно наблюдал за происходящим и благоразумно молчал. Послышался тихий звук, будто вздыхал огромный, притаившийся неподалёку линорм или морской змей. Ворота медленно начали подниматься в верх. Не веря своим глазам, я пытался понять, как это устроено, однако разглядеть ничего не выходило. Дворец маргюгр окутывал мощнейший покров невидимости. И, судя по всему, создавал его далеко не простой маг.
Внутренний двор встретил нас молчанием, но стоило сделать лишь пару шагов, как за спиной выросли четыре молчаливые тени. Лирак качнулся в сторону, я про себя пробормотал охранное заклятье. Фьялбъёрн не изменился в лице и кивнул теням:
- Проводите нас к госпоже Оттале. Она ждёт нас.
Тени зазмеились, будто попав в прихотливое течение, бесшумно обминули нас и скользнули вперёд.
- Любит она эти штучки, - неожиданно пробормотал драуг. – Чтоб ещё раз я сюда пришёл.
- Не прошло и сто лет, - философски заметил Лирак.
Фьялбъёрн бросил на него нехороший взгляд, скрипнул зубами и быстро зашагал за тенями.
Любопытство внутри превращалось в пытку. Итак, Фьялбъёрн знает Отталу. В каких они отношениях и почему драуг скорее пойдёт в гости к Повелителю Холода, чем к ней на приём?
Поразмышлять не дали, тени резко свернули за угол, и мы оказались в роскошном морском саду. Удивительные сине-зелёные, красные, рыжие и янтарные растения плавно покачивались вслед за течениями. Неясно, как они живут в таком холоде, но… Коль их хозяйки морские ведьмы – удивляться особо нечему. Изящные полукруглые скамьи, украшенные причудливой мозаикой, высокие колонны, уходящие ввысь, служившие скорее для красоты, чем с какой-то опорной целью. Хотя, если тут часть дворца невидима, то всё может быть не просто так. Повсюду неторопливо проплывали красавицы-хавфруа.
Тени провели нас в один из укромных уголков сада. Там, в изогнутой наподобие трона гигантской раковине восседала женщина. Оттала. Мне её не представили, но я сразу понял, что никем иным она быть просто не может.
Давно уже не молодая, хоть и старой язык назвать не повернётся. Кожа лица – чистая и гладкая, а в глаза… смотреть страшно. Будто в них опрокинуто ночное небо, где ослепительно вспыхивает зелень северного сияния. Бездонные: в них древность и бесконечная мудрость. Глядя на неё, я понимал, что нежная кожа – маска, коралловые пухлые губы больше привыкли отдавать приказы, чем целовать, тонкие брови чаще хмурятся, чем удивлённо приподнимаются. Черты лица крупные и правильные, округлый подбородок, ямка под нижней губой. Волосы, как вино с гранатовым соком из южных городов. Тяжёлые шёлковые пряди убраны в высокую причёску, их поддерживает украшения из жемчуга и рубинов.

У неё пышное белое тело до пояса, ниже, переливаясь синими, зелёными и аметистовыми чешуйками, шёл мощный рыбий хвост. Шея и полные плечи были обнажены. Высокая грудь скрыта золотой сетью, по которой рассыпаны мириады драгоценных камней. Невольно я залюбовался. Какой умелец сотворил это чудо? На земле такого не встретить точно.
Рядом с повелительницей маргюгр сидели две юные красавицы с каким-то рукоделием в руках. Чего не говори, а жизнь что над водой, что под водой – особо не отличается.
- Ты не слишком учтив, Фьялбъёрн, - произнесла она глубоким приятным голосом. – Ладно, твои спутники, они тут впервые.
Я не видел лица драуга, но почему-то показалось, что он обречённо вздохнул.
- Прости меня, Оттала. Знаешь, что вежливость – это не моё.
А потом сделал шаг к ней и, взяв изящную руку и длинными ногтями, склонился и коснулся губами. Хм. Возникло странное ощущение, что между ними что-то было. Кстати, красивая пара. Только Фьялбъёрн и женщины – вещи несовместимые. Он женат на «Линорме», а ещё ни одна женщина не согласилась иметь такого соперника. Неожиданно раздался звон пощёчины. Драуг чуть пошатнулся и схватился за щёку. Отталы не изменилась в лице, но в глазах зелёными всполохами играло торжество.
- Это за прошлую встречу, - почти проворковала она. – Помнишь?
Фьялбъёрн потирал щеку. Никогда ещё я не видел его в таком положении! По возвращению на корабль придётся вытрясти всё о прошлом бравого ярла.
Лицо маргюгры снова стало серьёзным:
- К делу, Фьялбъёрн. Я знаю, почему вы здесь. Представь мне своих спутников.
Драуг явно был раздражён, что им кто-то командует, однако сдержался и ответил:
- Этот с амулетом – Лирак с моего корабля, прокладывает курс. Этот – Оларс Забытый. Мой Посредник.
Оттала не удостоила вниманием Лирака, но на меня смотрела очень долго и внимательно. Зелёные всполохи в глазах почти исчезли.
- Вот как, - задумчиво протянула она. – Посредник. И жизнь…
- Без жизни, госпожа, - мягко сказал я.
Она снова посмотрела на меня и кивнула, словно находила это приемлемым. По коже неожиданно пробежали мурашки от ощущения, что за нами кто-то наблюдает. Недобро так, готовясь в любой момент кинуть клинок в спину.
- Море – вода, - тем временем произнесла Оттала. – И никто, кроме Владыки нашего Гунфридра не может им управлять. Но в северной части моих владений происходят нехорошие вещи. Жизнь оттуда уходит на совсем. Это не льды.
Я невольно сделать шаг ближе, чтобы не упустить ни одного слова морской ведьмы.
- Это…
- Госпожа, госпожа! – прорезал женский крик покой сада и из-за сплетённых сине-зелёных ветвей диковинных растений выскочила белая как мел юная хавфруа. Она рухнула перед Отталой на колени: - Угар и Таммит ранены. Они с трудом вернулись из похода. Весь Кадльтбаненн превратил в безжизненный камень!

======================================================
Глава 2. Каменный вор
Морская ведьма нахмурилась, длинные пальцы впились в ладонь. Видимо, такие известия она получала не раз.
— Где они, Магда? — спросила Оттала.
— У лекарей, госпожа. Я едва узнала о прибытии, тут же побежала к тебе.
Оттала кивнула, бросила взгляд на Фьялбъёрна. Мёртвый ярл стоял, сложив руки на груди, и внимательно смотрел на хавфруа. На меня не обращали внимания, но сейчас это было к лучшему. Так, конечно, не о чем и говорить, но раз Гунфридр направил нас сюда, то работа предстоит немалая. Кадльтбаненн… странное новое название, никогда ранее не слышал от таком селении. Впрочем, с чего взял, что это селение?
Оттала медленно поднялась со скамьи и кивнула хавруа:
— Проведи нас.
— Пошли посмотрим, — глухо сказал мне Фьялбъёрн и сделал знак следовать за ним.
Мы двинулись по саду. Хавфруа бросали на нас осторожные взгляды, однако не смели проронить и слова — вид Отталы всё говорил сам. Не стоит болтать, когда госпожа не в настроении.
Магда юркнула куда-то налево, Оттала за ней, потом Лирак. Фьялбъёрн замедлил шаг и неожиданно шепнул на ухо:
— Постарайся не лезть не в своё дело, Посредник.
Чудом сохранив невозмутимое выражение лица, внутренне я очередной раз восхитился проницательности драуга. Чувствует всё так, словно и не умирал. Может, он мне просто не всё рассказал?
— Ума не приложу о чём ты говоришь, — холодно ответил я, попытавшись пройти мимо возвышавшегося горой мёртвого ярла.
Он сжал моё плечо, отчего тут же пришлось стиснуть зубы. Нет, не больно. Но раздавить при желании сумеет.
— Вот и подумай, — спокойно сказал он, однако я видел, что живой глаз смеётся, словно видит очередную выходку непутёвого Посредника.
Не сказав больше ни слова, Фьялбъёрн быстро прошёл вслед за исчезнувшими женщинами. Миг я стоял будто ребёнок, уличенный в хулиганстве, но потом тряхнул головой и быстро направился за драугом. Фьялбъёрн — не бог. Но порой он заставляет позабыть об этом.
Нагнать госпожу маргюгр удалось возле узкого входа в серую скалу. Со стороны и не догадаться, что здесь есть проход. Только подводные жители освоили науку строить сеть потайных ходов ещё в те времена, как люди едва выбрались на берег и искали пристанища в пещерах.
Внутри проход оказался выложен каким-то удивительным перламутрово-синим камнем с изображениями огромных белых кракенов. Он освещался изящными светильниками вверху, внешне напоминавшими сгустки дневного света.
— С тех пор, как каменная напасть пришла на наши земли, — неожиданно подала полный горечи голос Оттала, — пришлось разобрать скальные коридоры. Известно, что на них не подействует магия.
Я внимательно оглядывал стены. Да уж. Как я сразу-то не заметил? Тонкое чернильное плетение чар покрывает каждого белого кракена. Только рассмотреть его не каждому под силу. Если б не Оттала, я б и не подумал присматриваться.
— Но вы знаете, кто ей владеет? — всё же спросил, вызвав недовольный взгляд Фьялбъёрна. Лирак молчал, однако тоже чуял, что ярл сердится.
Оттала обернулась ко мне и пожала плечами:
— Нет, Посредник. Будь так — не обращались бы к Гунфридру.
Плывшая перед нами Магда тихонько вздохнула, однако я прекрасно расслышал, насколько тяжёлым был этот вздох. Но тут же резко выпрямилась и остановилась. Я сумел разглядеть впереди такую же синюю, как и стены, дверь. Камень или металл? Поди разбери. Не зря же до сих пор жива легенда, что по зову Морского владыки из недр потухшего вулкана Ислхиммель поднимается великий кузнец Айне и раз в несколько веков создает нечто такое, что потом восхищается и богов и людей. Может быть, эта Маргюгрова скала — его рук дело?
— Мне подождать здесь, моя госпожа? — звонко спросила хавфруа, глядя на Отталу.
Та кивнула, подплыла к двери и коснулась двери. Та тихо вздохнула, словно живое существо, и тут я понял, что уже слышал этот звук. Вздох огромного линорма или морского чудовища. Вот это да…
— Да, побудь тут, — кивнула Оттала. — И, Фьялбъёрн, — она на миг смолка, — я уважаю членов твоей команды, но человеку придётся остаться здесь.
Лирак притворно вздохнул. Кажется, юная хавфруа ему нравилась куда больше, чем пара раненых вестников… ну или кого там ещё?
— Пусть так, — согласился Фьялбъёрн. — Посредник тоже?
Оттала взглянула на меня, на коралловых губах появилась чарующая улыбка. Несмотря на то, что с этой ведьмой нужно было быть очень осторожным, я вдруг осознал, что она мне нравится.
— Посредник пойдёт с нами, — мягко сказала она, продолжая смотреть мне в глаза. — Его ни один Каменный вор не возьмёт, ручаюсь тебе.
Драуг хотел было что-то возразить, но дверь резко распахнулась. Оттала ухватила меня за руку и потянула за собой. Послышался смешок Лирака и какое-то замысловатое ругательство Фьялбъёрна.
Мы оказались в просторной комнатке, чем-то напоминавшей раскрытую раковину с драгоценной жемчужиной. Как ни странно, жемчужина тут тоже была: огромное круглое ложе, от которого исходил мягкий свет. На нём лежали двое исхудавших хавмана с пепельно-серыми лицами. Глаза их были закрыты, ресницы еле заметно подрагивали, пересохшие губы пытались что-то произнести. Возле них склонилось две закутанных в тёмные плащи низкорослые фигурки. Одна подняла голову — мелькнули глаза без зрачков, удлинённые щели вместо носа и безгубый рот. Подняла руку и сделал круговой жест-оберег — я отметил худые узкие пальцы с перепонками — подводные лекари-падде. Этих существ я видел однажды в плавании. Они обладали воистину могущественной магией, однако старались держаться от людей подальше.
Подойдя ближе и приглядевшись, я вдруг сообразил, что они братья. Светловолосые, с одинаковыми тонкими чертами лица, заострённые пальцы на груди. Оба дышали, но при этом казалось, что передо мной находятся мертвецы.
— Кто это? — услышал я за спиной голос драуга.
— Братья Таннур, — подтвердила мою догадку Оттала. — Одни из наших лучших разведчиков. Я отправила их в Кадтльбаненн, потому что из селения долго не приходило вестей. Каменные воры перестали бояться наших стражей и заходят в дома моих поданных, как в свои собственные.
Слушая Отталу, я поднял руку и провёл над лежавшим справа мужчиной. Ладонь тут же кольнуло мириадом иголок. Стиснув зубы, поднял её выше, к лицу. Волна боли тут же отхлынула, кожу приласкало живоё человеческое тепло.
— Кто такие Каменные воры? — спросил я, не оборачиваясь к ним.
На миг повисла тишина, будто госпожа маргюгр обдумывала ответ. Фьялбъёрн приблизился ко мне, бросил хмурый взгляд на мою руку, которую уже окутало жемчужное сияние, пронизанное черными лоснящимися лентами Мрака, но ничего не сказал. Прекрасно понимал, когда можно дать нагоняя своевольному подчинённому, а когда лучше в ворожбу не лезть. Здесь всё же я понимал куда больше него. Да и сделать вид, что беда маргюгр нас не касается — нельзя.
— Каменные воры пришли сюда недавно. — Оттала склонилась над вторым из братьев. — Мы не знаем, что это за существа, никто их никогда не видел. Но после того, как они побывают в поселении — всего его жители превращаются в камни. Я несколько раз приезжала в них. — Оттала вдруг передёрнула плечами. — Это жутко, Оларс. Будто бы из места вытянули все жизненные соки и выбросили пустые оболочки.

Я задумался. Да уж. Мрак хранит много… даров. Неприятных, мягко говоря. И обычно справляться с ними приходится тем, кто стоит на службе Гунрифдра.
— Бедный Таммит, — прошептала она, снова склонившись к мужчине.
— Они выживут? — напряжённо спросил драуг. Несмотря на то, что сам драуг давным-давно не принадлежал к миру живых и стоял одной ногой в пределах Мрака, его созданий он ненавидел с каждым годом всё больше и больше.
— Падде хорошие лекари, — тихо произнесла она, посмотрев на замершие фигуры в плащах, — но они не боги. — Они сказали, что жизнь уходит из Таммита и Угара. — Её голос был почти неслышен. — Очень быстро уходит.
Мою руку прошила резкая боль, вскрикнув, я отдёрнул её в сторону.
— Что такое? — быстро спросил Фьялбъёрн.
Я нахмурился. Вот как. Чары, которые продолжают убивать. При этом готовы прихватить любого, кто зазевается.
— Заклятье. — Я сжал и разжал пальцы. Утбурд. Будто живой, так и дёргает! — Дайте мне немного времени, я попытаюсь их снять.
— Опасно? — бросил драуг одно слово.
— Не бывает иначе, — мрачно ответил я, не желая слышать, что Посредник без руки на «Линорме» не нужен. Ну, или без головы.
Я медленно протянул руку к Угару. Жидкая тьма поползла от плеча к пальцам. Именем Господина нашего Мрака заклинаю тебя подчиниться и позабыть о своей сути. Покорись и не будь больше.
Струившийся Мрак коснулся груди мужчины. Тот резко захрипел и вскинулся. Мигом оказавшийся рядом падде уложил его на подушки. Мрак неумолимо полз дальше, замирая на местах, которые потеряли живое тепло. Я опустил руку ниже, в растекающееся озеро черноты, прямо к сердцу.
По телу пробежала горячая волна, перед глазами неожиданно возникла огромная каменная пустыня. Лишь кое-где, покачиваясь под течениями, колыхались сине-зелёные водоросли. Я видел замершие дома — их окна превратились в камень, причудливые грядки, на которые выращивали морскую пищу — сплошная шлифованная плита. Хавманы и хавруа лежали кто где: у всех выгнутые спины, словно от бьющих судорог, раскрытые рты и безумные глаза. Это видно даже через камень. Словно он умерли мучительной смертью, но умерли… не полностью. И всё ещё надеются, что им кто-то поможет.
Меня неожиданно замутило. Что-то бесконечное злое и необъяснимое было в Кадльтбаненне. Непонятно только, как Угар и Таммит сумели выскользнуть.
— Ты да я, да мы с тобой, — неожиданно вспомнилась песенка того странного существа, заставившего липкие щупальца страха обвить моё сердце.
Я отдёрнул руку и покачнулся. Фьялбъёрн подхватил меня под локоть:
— Стоять.
— Да стою, — огрызнулся я, помотав головой. Всё же не так просто, как было подумал. Перед глазами всё плясало, а руку болезненно скручивало. К чему же такому я прикоснулся? Сколько лет этим чарам, и кто их мог наколдовать?
Один из падде пытался всунуть мне кувшинчик с узким горлышком. Я покачал головой и чуть улыбнулся:
— Нет, спасибо. Снадобья мне не помогут.
— Что ты увидел? — хмуро спросила Оттала.
— Пока не знаю, — пробормотал я. — Но придётся поработать, чтобы выгнать эту дрянь из ваших владений госпожа.
— И даже очень, — хрипло произнёс Фьялбъёрн.
Я непонимающе посмотрел на него. Оттала вскрикнула. Перевёл взгляд на раненых и стиснул зубы.
Угар и Таммит превратились в каменные изваяния.
======================================================
На корабль мы вернулись за полночь. Фьялбъёрн был хмур и неразговорчив. Моряки старались не попадаться под ноги своего ярла. В таком настроении хозяин «Гордого линорма», конечно, не убьёт, но внезапной работы навалит на праздные руки — мало не покажется.
Я молча вглядывался в ночную даль. Море безмолвствовало, свет Госпожи Луны отражался в чёрных водах. Море — чужое и холодное, странное и непонятное. Мне, существу, пришедшему с суши, никогда не понять его. Однако не зря старики говорят, что как волна за волной накатывает на берег, шлифуя камни на берегу, так и душа, подобно тем камням, вскоре сама готова уйти в море. Мёртвый ярл долго терпел, не подгонял меня и не заставлял принимать его, однако… Спустя некоторое время я понял, что не страшусь моря как раньше. Нет, вместе нам никогда не быть. Я слишком другой, слишком чужой. Но все же прислушаться и понять шелест морских волн — смогу. Дар Сиргена сделал своё дело — я слышал море.
Фьялбъёрн подошёл сзади и замер в нескольких шагах от меня:
— Ну и?
Последнее время драуг не считал, что нужно задавать вопрос полностью. Мол, много слов — мало дел.
Я пожал плечами:
— Не знаю, мой ярл. Нужно посмотреть на месте. Сам понимаешь, чары, к которым я прикоснулся, всего лишь тень могущества создавшего их. Это всё равно, что охотится за «Гордым линормом», стремясь разглядеть его след на волнах.
Фьялбъёрн стоял, сложив руки на груди, и угрюмо смотрел куда-то в сторону. Порой казалось, что он прекрасно видит в темноте, ибо что можно разглядеть в кромешной тьме я не понимал.
— Завтра сюда прибудет Оттала. Он попытается помочь провести нас сквозь стену прошлого.
Я покосился на него:
— Маргюгры умеют уговаривать Госпожу Время? — в это не верилось, но и отметать такое предположение не стоило. Мир слишком огромен и стар, поэтому здесь может случаться что угодно.
Фьялбъёрн неожиданно вздохнул, вмиг показалось, что его плечи ссутулились, а внушительная фигура разом уменьшилась.
— Они много чего умеют, Оларс. Но Госпожа Время слишком неумолима и в сделки с такими, как мы, не вступает.
Горечь, прозвучавшая в его голосе, заставила поёжиться. Не люблю, когда он такой. Кажется, что привычный мир теряет себя, превращаясь в прах, сыплющийся сквозь пальцы. Фьялбъёрн и «Гордый линорм» не могут умереть. Я хорошо это знал. Но страх… Страх никогда не исчезал насовсем.
Я постарался не выдать, что на душе скрежещут когтями утбурды:
— Что между вами было?
Драуг неожиданно резко выпрямился, недобро глянул на меня, но потом расхохотался — его смех показался порывом северного ветра, вырвавшегося на волю.
— Внимательный ты. Всегда ценил это, что ж… — Он развернул плечи и довольно оскалился. — Запомни, парень, даже если женщина — ведьма, не стоит её бояться. Каждая из них напоит горьким твилом и сладким глёгом с мёдом, но дело того будет стоить.
Я несколько растерялся, не зная что ответить. Кажется, время было не слишком подходящим для баек о любовных похождениях, однако Фьялбъёрн развеселился не на шутку.
— Хватит торчать тут. Пошли в каюту. Расскажу тебе кое-что про Отталу — хозяйку маргюгр. Уберечь это опасности не сможет, но, во всяком случае, тебе понравится.
Озадаченный таким поведением хозяина «Гордого линорма», я последовал за ним. Откровенничал он редко, но обычно это было здорово. Существо, которое прожило более трёх тысяч лет, могло рассказать такое, что все маги удавятся от зависти. Да и… не только маги.
— Да чтоб ещё одна баба… да на этот корабль, — неожиданно совсем рядом раздалось бурчание Халарна.
— Давай работай, палуба должна блестеть, — тут же ответил из темноты Матиас, — а то с нас ярл шкуры спустит и скажет, что так и было.
Едва сдерживая смех, я нырнул в каюту.
***
Оттала не заставила себя ждать. Едва солнце коснулось ледяных волн, как возле «Гордого линорма» закрутилась белопенная воронка, и вверх на переливающейся изумрудной зеленью спине морского коня взмыла хозяйка маргюгр. На суше, если таковой считать палубу нашего корабля, она выглядела ничуть не хуже, чем среди своих подданных. Гранатовые волосы придерживали белые и розовые жемчуга, расшитая золотом накидка на округлых плечах переливалась яркими бликами, заставляя щуриваться.
— Здравствуй, Посредник! — мягко улыбнулась она, только на дне полночных глаз плясали зелёные бесята. Всё же хороша! Жаль, что хвост вместо ног. Впрочем, она и без них не слишком-то горюет.
— Здравствуйте, госпожа Оттала, — улыбнулся я, мельком бросив взгляд на её коня — сильный зверь. Кажется, больше похож на линорма нежели на обычную лошадку, на которых путешествуют хавманы. — Для нас честь видеть вас на нашем скромном корабле.
— Пока что ещё нет, — хмыкнула она. — Хотелось бы, чтоб ваш ярл поторопился.
Дверь каюты распахнулась, на палубу шагнул Фьялбъёрн Драуг. Будь каюта поближе, я б решил, что он подслушивал. Драуг как ни в чем не бывало подошёл к нам.
— Моя богиня, вы ослепительны как никогда, — едва ли не промурлыкал он, перегибаясь и подхватывая Отталу на руки.
Я во все глаза смотрел на Фьялбъёрна, в котором суровый ярл неожиданно уступил место искушённому сластолюбцу. Это было настолько непривычно, что я даже не подумал, насколько глупо могу выглядеть со стороны.
Фьялбъёрн, держа на руках Отталу, точно удачливый ванханенский рыбак красноволосую русалку, глянул на меня:
— Отыщи Тоопи, ему здесь найдётся работёнка. Попроси, чтобы приготовил свой глёг. Гостью угощаем.
Оттала еле сдерживала улыбку, но глаза смеяться не прекращали. Интересно, что её больше насмешило: слова драуга или мой вид?
— Не ожидал увидеть, что хозяйку маргюгр доставляют таким образом? — подмигнула она. — Не расстраивайся, Посредник, сейчас вам обоим будет нескучно.
Я закашлялся и, пробормотав что-то неразборчивое, быстро направился вниз, к месту, где кашеварил Тоопи. Кажется, я не раз видел богов и богинь, говорил с ними, вступал даже с ними в схватки, но вот ещё ни одно существо не заставляло так смущаться, как Оттала. Да и Фьялбъёрн хорош! Ну, ничего, мёртвый ярл, с тобой я потом поговорю!
Тоопи оказался на месте — изучал состав нового блюда, записанный в обтрёпанном свитке. Где он только его откопал? По виду можно было предположить, что по этим записям готовили первые люди на берегах Ванханена.
— О, привет! — Кракен помахал мне поварёшкой, зажатой в одном из щупалец. — Решил плюнуть, что ты мёртвый, и как следует подкрепиться?
Я усмехнулся. Почему-то злиться на него совершенно не получалось. Да и легко ли быть коком на корабле, где из живых он сам и Лирак? С одной стороны масса свободного времени, с другой… Негде воображению разгуляться.
— Я бы рад, да толку с этого не будет.
— Тогда что? — Тоопи даже позабыл о своих записях, чудом не опустив их в кастрюлю, но тут же выругался и отложил на стол.
— У нас гостья, — пожал я плечами, мигом вспомнив, что чувствуя себя несмышлёным мальчишкой рядом с ней. — Фьялбъёрн велел принести глёг.
— У-у-у-у, — неожиданно протянул Тоопи, — Оттала Горячая штучка?
Я хмыкнул. Никогда бы не подумал, что так можно назвать морскую жительницу.
— Думаю, другой такой нет.
Тоопи покачал:
— Да уж. С этой рыбкой лучше не спорить и наживку не задерживать. Сейчас сделаю.

***
В каюте царила полутьма. Мы сидели у стола, молча уставившись на продолговатую синюю морскую раковину, тускло сиявшую странным приглушённым светом. Она легко могла поместиться в ладонь, но почему-то прикоснуться желания не возникало.
Оттала снова отпила глёг:
— Я поведу вас по сплетениям чар Маргюгровой пучины. Большая часть наложена моими прислужницами, их мы и обойдём. То древнее, что прячется на дне и в храме — мне не под силу.
— Что это за храм? — спросил я, наблюдая, как Оттала отставила чашу и взяла раковину талисман.
— Когда-то там жил древний бог падде. Ни хавфруа, ни маргюгр он любил. Место проклятое, старое, но наполненное огромной силой. Но именно здесь оставляют след все маги и чародеи. В храме сохранилась древняя ловушка, от которой не спрятаться.
Я кивнул. Прекрасная возможность увидеть Каменного вора, если он там был. Но почему-то сомнений не было.
Она аккуратно сжала раковину, и сквозь пальцы хлынул густой синий свет. Облизнула губы, будто они вмиг пересохли, и посмотрела на драуга.
— После ритуала я временно потеряю голос — не пугайтесь.
— Глёг вернёт тебе его, красавица, — хмуро сообщил Фьялбъёрн, — ты же не сможешь молчать.
Оттала не обратила внимания и обратилась ко мне:
— Держи связь, прощупай место. Но не высовывайся слишком далеко, иначе можешь оказаться в храме.
И не дав и мига на передышку, вдруг взяла кристально чистую высокую ноту. Тут же по воздуху пошла мелкая рябь, а синий свет окутал фигуру маргюгры. Внутри всё затрепетало. Это была песня волн: плач красавицы-хавфруа, у которой погиб любимый, безбрежная тоска моря по далёким берегам, крик чайки, что уносится небо и никогда не вернётся, заходящее солнце, плавящее золотом ледяные воды… Почему-то вдруг стало горько и одиноко, я почувствовал себя песчинкой в этой живой массе воды, где никогда не было места человека. Голос Отталы становился выше, набирал силу, разливался по каюте. Дверь резко распахнулась, словно от порыва ветра, песня плеснула на палубу, потянулась к бортам, чтобы рухнуть в море — стать единым целым.
Фьялбъёрн что-то сказал, но я уже не слышал. Стены каюты растворились, мы стояли среди чудовищных развалин — их не могли построить ни люди, ни хавманы. Руки бесконечно чуждых созданий дали им жизнь. Впрочем, руки ли? Почерневшие и позеленевшие руины тянулись ввысь, разрезая толщу воды. В нескольких шагах от меня было приземистое здание с дверями из странного камня-металла, что был в тайном проходе скалы Отталы.
И из-за них пришёл зов. Сладкий, дрожащий, манящий.
— Оларс… Иди сюда…
Голос хозяйки маргюгр словно удерживал невидимыми нитями, бил по глазам синим сиянием, не давал двинуться. Я мотнул головой, стараясь не поддаваться. Забудь, Мрак их забери, нельзя идти за древним колдовством, иначе увязнёшь, как в болоте.
Зов становился настойчивее, то затихал, то вновь делался громче. Вокруг никого не было, только сеть Отталы сжимает сильнее и сильнее, не давая шевельнуться. Рядом кто-то вздохнул, почудилось, будто тонкие руки с перепонками между пальцев ухватили эту сеть и дёрнули.
Оттала громко и болезненно вскрикнула. Фьялбъёрн ухватил меня за плечи и встряхнул. Я поднял руку и отбросил его в сторону. Драуг еле слышно охнул и затих. Я не посмотрел на него, лишь краем глаза заметил, что моя рука покрыта живой жаждущей смерти тьмой. Где-то на краю сознания мелькнул ужас, что Мрак вырвался на волю без моего приказа.
— Оларс! — зов теперь был торжествующим, как стальной клинок он разрезал кружево пения Отталы.
Неожиданно изнутри поднялась неведомая сила, я почувствовал, как на губах расползается злая улыбка.
— Хочешь поиграть? — хрипло шепнул.
И будто в ответ двери распахнулись, дохнуло могильным холодом и на пороге показалось существо, с которым лучше было бы не встречаться.
— Хочу…
======================================================
Оно было выше меня головы на две, широкие плечи, мощные длинные руки, сжимающие топор с проржавевшим лезвием. Болотно-серая кожа обтягивала череп, глаза напоминали тёмные провалы, вместо носа — продолговатая щель, безгубый рот осклабился в чудовищном оскале, обнажая ряд острых зубов. Его тело прикрывала обтрёпанная кожаная одежда. Кое-где в дырах виднелась кожа, которая больше походила на чешую. Спустя миг, я понял, что он похож на падде-лекарей. Но если те были невелики и весьма миролюбивы, то тут чувствовалась враждебность и желание существа проломить мне череп.
— Оларс… — выдохнуло оно.
Я вздрогнул. Ощущение такое, что прикоснулся к чему-то холодному, скользкому и давно уже гниющему. Но откуда, во имя всех богов севера, он знает моё имя?
Смертоносный топор начал подниматься. Бездна глаз всматривалась в меня, казалось, хотела заглянуть на дно души. По телу пробежала дрожь, я шумно выдохнул, пальцы сами впились в ладони. Если он кинется, придётся принимать бой.
Существо низко рыкнуло. Увиденное ему явно не понравилось. Да и как иначе? Внутри, кроме Мрака, у меня уже ничего нет.
— Тьма, — снова прорычало оно и бросилось на меня.
Я отпрыгнул в сторону, тело налилось силой — щупальца Мрака поползли вокруг моих ног чёрным венцом. Существо развернулось, обрушило топор, но тут же наткнулось на стену живой тьмы. Заверещало так, что стало не по себе. Я начертил в воде несколько рун, они тут же слились в чернильное веретено, которое метнулось к существу.
Оно пригнулось, но тут же заскулило, как побитая собачонка. Мои руки окутало беснующееся лиловое пламя. В безднах глаз неожиданно промелькнуло удивление.
Я медленно и четко начал произносить слова заклинания, такие же тягучие и густые, как земляное масло, что продают южные торговцы. Передо мной вспыхнула вереница сияющих рун. Щупальца Мрака уже почти подобрались к его ногам, нет, когтистым лапам, в которых не было ничего человеческого.
— Стой, подожди! — неожиданно выкрикнул он. Я не успел удержать чары, сплетённые руны рванули к нему. Послышался дикий вскрик, лиловая сеть оплела его тело. Некоторое время он стоял не шевелясь, а потом рухнул, как подкошенный.
Мои руки безвольно упали вниз. Только сейчас я сообразил, что дрожу от напряжения. Но, кажется, и тут переусердствовал. Выругавшись одним из услышанных от Фьялбъёрна выражением, я велел Мраку убираться и быстро подошёл к лежавшему существу. Лиловая сеть впилась в болотно-серую кожу, вены на его лбу вздулись, в глазах стояла мука.
Я присел рядом и легонько подул на путы Посредника. Лиловое плетение слабо замерцало и рассыпалось серебристой пылью. Существо слабо застонало, но, по-моему, обречённость из его взгляда исчезла.
Некоторое время я молча разглядывал его. Где-то на краю сознания скользило, что Фьялбъёрн оторвёт мне голову за такую проделку. Если найдёт, конечно. Очень уж не любил мёртвый ярл, когда кто-то из его команды вдруг начинал действовать по собственному усмотрению. Особенно, когда был риск не вернуться назад.
Существо шумно выдохнуло и прикрыло глаза. На мгновение показалось, что он их больше не откроет. Но я ошибся. На меня снова смотрели тёмные провалы глаз.
— Ты не Мрак.
Голос не изменился, но при этом исчезло чувство омерзения. Я с интересом посмотрел на него. Так вот что волнует: Мрак или нет?
— Лишь частично, — ответил я. — Но разве это так важно?
Он некоторое время смотрел на меня, не мигая, а потом медленно кивнул.
— Имеет. — Протянул когтистую руку. — Помоги мне.
Прозвучало не просьбой, а приказом. Но завороженный его взглядом я почему-то даже не подумал воспротивиться. Подал руку, он тут же за неё ухватился: холод, мощь и что-то такое, от чего сердце ушло в пятки. Я мотнул головой, отгоняя наваждение. Он заметил это и усмехнулся:
— Кто ты?
— Посредник, — буркнул я и отвёл взгляд. Кажется, вблизи он куда опаснее, чем с топором. Чего только стоит этот взгляд — озеро Лённтунгсин, что находится в самом сердце Мрака.
Он кое-как сел. Отпустил меня и вздохнул. Потёр шею и плечо.
— Сеть у тебя из огня, — вздохнул он. — Где только такие рождаются?
— Сначала расскажи, откуда знаешь моё имя? — буркнул я, не поднимая глаз и рассматривая его топор. Древнее оружие. Кто ж его мог создать? Даже топор валкар уступает ему. Жаль только, что доведённый до такого плачевного состояния. А так бы не одна голова слетела с плеч, вздумай мой собеседник помахать им на поле брани.
Он поёжился, будто почувствовал дыхание ледяного ветра. Потом вдруг резко выпрямился и посмотрел на меня:
— Я многое знаю, Оларс Забытый. Храм меруитян — место знаний, поэтому ничему не удивляйся. Правда, — голос его стал грустным, — порой и здесь может быть ошибка.
Я бросил косой взгляд на приземистое здание. Значит, храм. Вот как. Что ж, неплохо было бы туда попасть. В старых местах хоть и таятся опасности, но по сути своей они всегда бесценны.
— Кто ты? — спросил я. — И кто такие меруитяне?
Тяжкий вздох, он опустил голову:
— Хииль, последний страж. Меруитяне — мой народ.
Я обдумывал сказанное. Никогда я не слышал такого, но и упрекать собеседника во лжи не собирался. Эх, сейчас бы поговорить с Фьялбъёрном. Три тысячи лет, он знает такое, о чем не могла даже предупредить моя покойная бабка Ингва Глёмт.
— Не смотри на меня так, Посредник, — глухо произнёс Хииль. — Моего народа давно нет, прах лучших спрятан в изогнутых сосудах, а сосуды вмурованы в стены храма. Но кто-то должен хранить их покой…
— Да? — мне поверить было сложно. Но в то же время было что-то такое, что заставляло ему поверить. — Падде… — тихо произнёс я. — Падде — ваши потомки?
На лице Хииля промелькнуло удивление. Он нахмурился и покачал головой:
— Странное слово, Оларс. Не слышал такого никогда. Кроме нас никого здесь нет. Кто такие… падде?
Мне стало неудобно. Возможно, спрашиваю глупость, но ведь они так похожи!
— Народ лекарей и целителей. Мельче тебя, но внешне очень похожи. Далеки от человеческой расы так же, как и звёзды от огонька свечи.
Хииль покачал головой:
— Чудны дела Госпожи Жизни. Мир меняется, но в осколках зеркала правды не отражается весь мир уже многие века.
Я насторожился. Зеркало правды? Подобное Гунфридрову, что ли? Неожиданно, сам не отдавая себе отчета, я подался к нему:
— Покажешь мне его?
Хииль задумчиво посмотрел на меня. Некоторое время висело тяжелое молчание, словно он раздумывал: убить меня здесь или всё же провести в храм.
— Ты — Мрак, — глухо прозвучал его голос. — Я поклялся перед моим народом, что существо, носящее Мрак в сердце, никогда не переступит его порога.
Я задумался. Это осложняло дело. Ещё того гляди, кинется и снова придётся принимать бой.
— Но ты же сам отметил, что Мрак во мне лишь частично.
Прозвучало как-то неубедительно. Хииль медленно поднялся на ноги, постоял, чуть пошатываясь. Потом наклонился и поднял топор.
— Даже часть может сгубить… Но…
Тяжёлый взгляд, от которого по спине пробежали мурашки. Но я стоял прямо, глядя в чёрную колышущуюся бездну глаз существа, которому не одна тысяча лет. Сейчас или никогда. — то появилась уверенность, что я должен обязательно побывать в этом храме. Слабо забрезжила надежда, что так отыщется ответ на вопрос про каменеющие поселения маргюгр и не только.

— Хииль.
Мой голос, казалось, вывел его из задумчивости, глаза меруитянина стали вновь внимательными.
— Что?
— Твоё зеркало правды показывало что-то про хавманов, которые становятся камнем? Про умирающие селения, превращающиеся в кусок скалы?
Молчание затягивалось. Хииль смотрел на меня так, словно по моей вине происходило всё выше сказанное. Даже почему-то захотелось обернуться, может, там кто-то спрятался?
— Говори, — уронил он. — Говори всё, что ты знаешь.
Губы почему-то вмиг пересохли. Не стоило подчиняться странной власти этого существа, но у меня ничего не вышло. Он был прав. Надо было говорить:
— Я мало что знаю. Лишь видел селение Кадльтбаненн, в котором не осталось жизни. И… — я запнулся, вспомнив жуткий шторм по пути к Маргюгровой пучине.
— Что? — Хииль сделал шаг ко мне. Только сейчас я заметил, что меруитянин напряжен: когтистые пальцы впились в рукоятку топора — того и гляди, что сломает, а глаза неотрывно смотрят в мои.
— Шторм, — проговорил я. — Думаю, что это призрак, но… — запнулся и выдал на одном дыхании: — Фигура с посохом и в сером плаще. И песенка…
Меня передёрнуло при воспоминании об этом. То веселье, с которым её пели и замершие нелепыми статями люди вызывали отвращение.
Хииль нахмурился:
— Плохи наши дела, Посредник, коль так. Сам Живой Камень сумел как-то найти силы и выйти из Скалы Молчания. А от этого добра не жди.
Он резко пошёл к храму, потом обернулся и поманил меня за собой.
— Пошли, — коротко бросил.
Не став спорить, я быстро направился за ним. Скала Молчания… скала… Что-то до ужаса знакомое? Только что? Кажется, Фьялбъёрн рассказывал, что ещё во времена расцвета Соук-Икке-Соуке — древнейшего города, что долгое время спал подо льдом, но недавно вновь вернувшегося к жизни, грозой моряков была Скала Молчания. Спрятанная среди изрезанных фьордов и солёных вод, она манила к себе людей и больше никогда не отпускала. Однако после… ушла Древняя раса, покинули боги землю и в итоге стёрлись в памяти потомков и старые предания.
Хииль остановился перед массивной дверью:
— Мы спросим Слепую Вельгу, Оларс. Буря — её рук дело. А раз она прислала её к тебе, значит, так надо.
Я с изумлением слушал его, не смея подойти ближе — так и замер в нескольких шагах. Кто такая Вельга? И почему она посылает бури?
— Кто… — сорвалось с моего языка, но Хииль тут же усмехнулся.
— Узнаешь, Посредник. Только уж ты не подвели меня. В храме — нет места носящему Мрак.
Он глянул на меня: серьёзно, спокойно, будто даже доверяя. Мне показалось, на меня вдруг взглянула сама Госпожа Время, усмехаясь и желая знать, что я буду делать дальше.
— Но и Урмарру Живому Камню нет места ни на суше, ни на небе, ни в море. Поэтому — следуй за мной!
Не говоря ни слова, я молча шагнул за ним в ледяное чрево храма расы, которая исчезла тысячи лет назад.
======================================================
В первый миг показалось, что шагнул в стынь и снежное подземелье, из которого нет выхода к солнечному свету. Впрочем, чему тут удивляться, если лучи солнца сюда просто не проникают. Лёгкие обожгло, пальцы заледенели. Хииль что-то сказал, но слов я не разобрал, зато увидел облачко пара, вылетевшее вместе ними.
Я стоял на выложенном чёрным гладким камнем полу, нас окружали чуть наклонённые светло-серые стены со странными узорами, будто какой-то безумный мастер решил изрисовать их угольком, а потом стёр часть своих творений. Подняв голову, я увидел, что потолок спрятан в клубах тёмного густого тумана, сквозь который иногда пробивались золотые отблески. Наверно, такое зрелище предстаёт по ночам жителям морской пучины, когда на поверхности резвятся магические зверьки хавфруа.
— Пошли, — произнёс Хииль. — Иначе чары храма превратят тебя в лёд. Они не любят Мрак.
— Какие переборчивые, — пробормотал я, шагая за ним. Никто не любит Мрак, однако когда познакомишься с ним поближе, вдруг понимаешь, что он не так уж плох. Просто противоположность свету. С ним нельзя быть на ты, веди себя уважительно, и тогда он сам даст тебе силы.
Хииль внимательно посмотрел на меня, в глазах меруитянина проскользнула усмешка, но он тут же двинулся дальше.
— Смешной ты, — прошипел он. — Молодой.
Я не ответил. Распыляться на насмешки — глупо, дерзить древним — безумие. Впереди засиял слабый свет, вырисовывая силуэт огромной двери. Холод стал сильнее, но я даже и не думал показать Хиилю слабость. Всё же Посредник — это мальчишка с ярлунгского двора, где зимы мягки и незлобивы.
Хииль остановился, выдохнул несколько слов. Вокруг всё закружилось, застонало раненым зверем, послышался глухой удар, и дверь медленно сдвинулась. Я затаил дыхание, не веря своим глазам. С каждым мигом дверь отодвигалась всё дальше, открывая взоры столб живого света, ритмично сжимающегося, будто внутри него было чье-то сердце. Свет не слепил, внутри становилось почему-то радостно и хорошо, словно вокруг разливалось тепло летнего дня.
Хииль потянул меня за рукав:
— Идём.
Не возражая, я сделал шаг и охнул: внутри светового столба плавало огромное овальное зеркало. У него не было краёв, казалось, что я подошёл ко входу в иной мир. Протяни только руку — и коснёшься накатывающих на берег голубых волн, взмоешь птицей в бездонное небо и кинешься камнем к зелёному городу. Что это за город? Шпили золотых крыш пронизывают воздух, величественные храмы из жёлтого и розового мрамора возвышаются над площадями, смеющиеся люди по улицам, слышен заливистый смех и мягкий незнакомый говор. Повинуюсь непонятному призыву, я попытался приблизиться к зеркалу, но тяжёлые ладони Хииля неожиданно легли мне на плечи.
— Стой, Посредник.
Изнутри поднялся горячий гнев, что он смеет мне говорить, что делать. Я резко обернулся, желая вырваться, но Хииль удержал меня.
— Что ты… — начал я.
— Смотри, — спокойно сказал он, даже не думая отпускать меня.
Я посмотрел на зеркало, вмиг стало не по себе. Прекрасный город накрыла тень. Кое-где она расползалась чёрными отвратительными пятнами, не давая ничего разглядеть. Послышался треск, запахло чем-то горелым. Город резко вспыхнул огнем, вокруг поднялась быль и закружился пепел.
— Зеркало правды повреждено очень давно, — прошептал Хииль. — Ему нельзя доверять полностью.
Его когти впились мне в плечи, я едва сдержал вскрик. Повёл плечами, он тут же убрал руки.
— Извини, — виновато произнёс он. — Хоть я и знаю, что это, но до сих пор не могу спокойно смореть.
— До сих пор? — переспросил я. — Сколько же лет уже?
— Много, — выдохнул Хииль, — очень много…
Я снова посмотрел в зеркало. От чёрных пятен, стремительно расползавшихся по прекрасному миру, возникало мерзкое ощущение. Теперь понятно, почему Хииль не сумел увидеть мою суть. Пятна могли наложиться на Мрак внутри души.
— Стой и не двигайся, — шепнул страж меруитян. — Мне придётся пробудить силы.
Больше он ничего не сказал, однако я тут же почувствовал, как рядом закрутились тугие потоки силы. Окружили, сдавили и вдруг резко рвали вверх. Хииль соединил ладони, их окутало серебристое мерцание — живой туман сияние звёзд, вдруг слившееся в единое целое и устремившееся к рукам стража.
Он произнёс странное слово, показалось, что лопнули барабанные перепонки — настолько пронзительно и высоко прозвучал первая нота. Я попытался зажать уши руками, но тут же вспомнил приказ Хииля. Раз хозяин храма так говорит, значит, это неспроста.
Хииль проговорил что-то ещё — голос разлился звоном огромного колокола, и вдруг поднялся оглушительный рев. Я посмотрел вбок, не поворачивая головы, и содрогнулся, когда понял, что его издаёт. Точнее, кто… Все тени на стенах, которые я счел неудавшимися рисунками неизвестных художников пришли в движение, закрутились вокруг своей оси. Замерли. Миг — стены пошли волнами, словно озеро. В разных местах начали появляться очертания ладоней, скрюченных пальцев, раскрытых ртов в беззвучном крике, ног, тощих тел… Словно за стеной была не одна сотня пленников, и теперь они все мечтали вырваться наружу, но не могли прорваться вязкое тягучее серебро стен. И зрелище это было воистину ужасно. Хииля же, кажется, это совсем не волновало. Закрыв глаза, я попытался успокоиться. Здесь все давным-давно мертвы, Оларс. Не живее тебя, поэтому и бояться нечего. Прислушавшись к голосу стража, я вдруг понял, что могу разобраться слова его, сквозь рев и шум, сквозь чудовищный звон.
— Великие спящие, отдавшие свои сердца морю, спрятавшие тела в храме истины, ответьте мне, помогите найти верный путь. — Он смолк, рев взлетел новой волной, фигуры за серебряными стенами задвигались быстрее, словно в безумном демоническом танце.
Хииль поднял руки, от них в разные стороны полетели белые искры, метнулись к столбу света, впились в черные пятна. Послышался треск, чернота медленно начала исчезать, будто сдаваясь напору.
— Назови… — прошелестел шёпот вперемешку со звоном битого стекла, — скажи нам, кто он… зачем пришёл, куда уйдёт?
Хииль посмотрел на меня, бездна глаз меруитянина тянула вниз, заставляла потерять волю. Губы сами раскрылись, слова, казалось, вылетали не из моего горла.
— Я — Оларс Забытый, мёртвый Посредник, последний из рода Глёмт. Я — часть Мрака, но служу и помогаю людям. Кроме «Гордого линорма» у меня ничего нет. Команда — моя семья, корабль — мой дом.
Рев вдруг смолк, фигуры замерли. Показалось, они прислушиваются, разглядывают меня. Потом тонким ручейком заструился тихий шёпот, будто замурованные в стены меруитяне переговаривались, решали, кто перед ними и что с ним делать.
— Мой господин — Гудфридр, Морской владыка. Его воля — моя воля.
Хииль выдохнул, его выдох подхватили сотни существ. Кто отошёл от стены, а кто наоборот, впился пальцами в тягучее серебро, словно это были прутья решёток их тюрьмы.
— Что… — выдох-шёпот, от которого волосы поднялись дыбом. — Что он приказал?
Нет, это произнёс не Хииль. Он стоял, опустив голову, будто самый младший в кругу взрослых и мудрых людей.
Я раздумывал какой-то миг. Наваждение ушло, я снова мог отвечать за свои поступки и слова. Но в то же время прекрасно понимал, что от моей правдивости зависит: помогут меруитяне мне или нет. Поэтому решил не юлить и говорить всё как есть:

— Он приказал выяснить, что происходит в Маргюгровой пучине. Помочь Оттале — хозяйке маргюгр и не допустить, чтобы порождения Мрака пришли в море и на берег.
— Мрака, — послышался довольный смешок. Хииль поднял голову, обнажил в ухмылке жуткие клыки. Что именно его забавляло, я так и не понял.
— А сам-то?
Ах, так вот что веселит тех, чей прах давно покоится в сосудах? Ну-ну, и не такое слышали, знаем.
— Сам я никогда не угрожал ни морю, ни его жителям, — спокойно ответил, выпрямляясь и твёрдо глядя на Хииля. С мертвецами неплохо иметь дело, но куда лучше делать с живым существом.
— Чем докажешь, Оларс Забытый, — медленно произнёс страж меруитян, — что ты не причинишь вреда моему народу?
Вокруг повисла гробовая тишина. Все фигуры исчезли, стены вновь стали гладкими и ровными, будто никто и не пытался вырваться.
Я усмехнулся. Хотелось издевательски, а получилось как-то горько и безрадостно.
— Я перед вами, древний народ моря. Громких слов говорить не стану — нет в них смысла. Давать клятвы — соль их тут же разъест, боится её моя магия. Призывать Мрак не буду, ибо нет ему места в этом храме. Поэтому решать вам. Но могу сказать одно — лжи вы от меня не увидите.
Хииль чуть склонил голову набок. Отвратительная привычка, будто смотрит на тебя гигантская птица взглядом протухшей рыбы. Вот уж сочетание. Так и хочется передёрнуть плечами. Но нельзя. Смотреть надо спокойно и прямо. Коль враг твой страх не почует, то есть надежда запугать его.
— Почему?
Вопрос стража прозвучал так просто и так наивно, что… Что я понял — ничего иного он спросить не мог. И всё сейчас зависит от моего ответа.
— Не выгодно, — холодно ответил я, бросив быстрый взгляд на столб света. Эх, воспользоваться бы этой штукой, но одному идти опасно и глупо. Вот если бы с Фьялбъёрном. Он в прошлом понимает куда больше меня.
Хииль некоторое время ничего не говорил, а потом вдруг расхохотался. Стены, пол, потолок, даже сияющий столб, казалось, подхватили этот хохот и понесли по волнам прямо к Топенналохону — столице самого морского владыки.
Я молча смотрел на это веселье, но благоразумно не перебивал. Пусть тешатся, что им тут ещё осталось?
Хииль подошёл ко мне и хлопнул по плечу. Плечо тут же онемело, вдоль позвоночника стрельнула боль. Я стиснул зубы. Страж одобрительно цокнул языком:
— Крепкий, сильный, правдивый. Странный…
— Какой есть, — огрызнулся я. Всё уже начинало надоедать, и надо было как-то выбираться из этого положения.
— Хорош, — кивнул Хииль, — жаль, что не родился в Меру.
Я удивлённо посмотрел на него. Слов одобрения уж никак не ожидал. Если это было испытания, то весьма сомнительное, но он выглядел весьма довольным.
— Урмарр Живой камень должен спать в Скале молчания, а не бродить по миру, где живут такие люди, — сказал Хииль. — Поэтому я помогу тебе.
Я с подозрением смотрел на меруитянина. Не бывает бескорыстных древних. Так же, как и богов. Это я уже усвоил очень хорошо.
— Что я буду должен тебе за помощь, страж?
— Разговор с Гунфридом, — слова упали, как тяжёлые камни. — Бог… Сейчас он бог, а значит, сумеет помочь нашему горю.
Я хотел уточнить, какому именно, но вовремя прикусил язык. Захочет — сам расскажет. Не время сейчас.
Хииль сделал шаг к столбу света, протянул мне руку:
— Идём, Оларс. Меру уже ждёт нас.
======================================================
Едва я сделал шаг вперёд, как в нос ударил запах соли, водорослей и мокрого песка. Глазам стало больно, я зажмурился. Хииль несильно подтолкнул меня дальше и тут же ухватил за локоть.
— Не спеши, — тихо произнёс он, — переход коварен, сразу забудешь, как быть собой.
«Какая глупость», — только успел подумать я, и голова пошла кругом, перед глазами всё расплылось, словно кто провел тряпкой по картинам южных мастеров, превращая краски в смазанное нечто.
В ушах зазвучал звон, шум морского прибоя и заливистые крики чаек. Но нет… Я прислушался. Не чайки это вовсе, а будто кто пытается подражать птичьему голосу, чтобы созвать настоящих птиц.
Руки Хииля, казалось, придавливали к земле, колени едва не подгибались. Я повёл плечами, чуть обернулся:
— Я понял. Можешь меня не держать.
Меруитянин усмехнулся, но руки всё же убрал. Кажется, он не особо верил, что я сумею справиться с переходом и стихией. Но все оказалось не так страшно, как могло бы быть. Я огляделся: мы стояли на берегу, ноги до щиколоток утопали в сером песке. Рядом была выложена плоскими угловатыми камнями узкая дорога. В несколько шагах от неё возвышалась скала.
По правую руку плескалось море, ветер приносил запах соли, шевелил волосы и мой плащ. Солнце стояло высоко, значит, здесь давно не утро, но до вечера ещё далеко.
— Берега Меру всегда стерегли, жалко только, что не смогли уберечь, — глухо сказал он.
Я не сразу понял о чем речь, но всмотревшись в скалу, вдруг понял, что это огромная фигура зверя, присевшего на задние лапы и внимательно глядевшего в синие морские просторы. Зверь настолько чуждый и странный, как и мой спутник. Продолговатая морда, вытянутая челюсть: то ли клюв, то ли хобот, прищуренные глаза, мощные когтистые лапы. Готов поклясться всеми богами севера, что сейчас таких не найти ни на море, ни на земле.
— Это кто? — спросил я, удивившись тому, насколько хрипло он прозвучал.
— Удл, — Хииль с теплотой посмотрел на каменного зверя, словно тот был лучшим другом. — Это наш удл. Неужели у вас не сохранилось памяти о них? Это же береговые стражи, хранители всех земель.
Я покачал головой:
— Боюсь, весь твой мир сейчас будет для меня новым и неизведанным. Даже боюсь предположить, сколько лет…
Хииль вдруг нахмурился, словно мои слова напомнили ему о времени:
— Да, Посредник, ты прав. Время. Мы не знаем, сколько его отмеряло зеркало правды, поэтому лучше поторопиться.
Я не стал спорить, лишь прибавил шагу, следуя за меруитянином. Главное, не заблудиться и вовремя вернуться на корабль. Стараясь сдерживать любопытство, некоторое время я молчал, оглядывая пейзаж вокруг. Но вскоре понял, что это занятие особых плодов не принесёт. Всё равно, кроме крика чаек ничего не нарушало тишину на берегу.
— Куда мы идём? — спросил я.
Хииль вздохнул. Нельзя было понять: опасался он этого вопроса или нет, но явно отвечать не слишком хотел.
— Я надеюсь, что мы придём туда. В один из храмов, где хранилась сила моего народа.
Я насторожился:
— Что за сила? И почему надеешься?
Хииль посмотрел на меня с какой-то отрешённой грустью, пнул когтистой лапой камень, подвернувшийся на дорожке, и пошёл быстрей.
— Прошлое в зеркале правды зыбко и непостоянно.
Мне стало не по себе. Не от сказанного, но от вероятного будущего.
— То есть, если перемены случатся до того, как успеем прийти на место, где мы окажемся?
— Где угодно, — последовал ответ.
Я не нашёлся что ответить. Хииль остановился, посмотрел по сторонам, словно восстанавливал картину давно минувших лет. Нахмурился, вытянул руку, когтистые пальцы дрогнули, будто что-то нащупывали в воздухе.
— Идём, — быстро сказал он и почти бегом помчался к скале. Я последовал за ним. Не останавливаясь, Хииль вошёл прямо в каменную стену. Не дав мне даже мига на осознания произошедшего, ухватил за рукав и утянул за собой.
Едва мы оказались внутри скалы, как я почувствовал сумасшедший поток силы. Он ударил огненным светом и заставил задохнуться. Узкая черная лента обвила мою руку, но я тут же сбросил её. Нет! Не сейчас!
Стоило глазам чуть привыкнуть, и я разглядел, что мы стоим на огромном выступе, а внизу переливается живой белый огонь, пронизанный сплошь радужными сполохами. Дивная опаловая чудо-река, подземный источник самой жизни, которая держит всё то, что есть на земле.
Я смотрел, как зачарованный, не в силах произнести ни слова. Белый огонь прикрывала огромная золотистая сеть, словно призванная удерживать все это великолепие. Опаловый свет отражался в отшлифованных стенах, медленно и тягуче перетекал дальше. Кто шлифовал эти стены? Чьи руки сковали эту сеть из золота, которая стала мостом над тем, чему я сейчас не могу подобрать слов?
— Что это? — еле слышно шепнул я. Хииль стоял рядом, но, кажется, даже не дышал, точно так же заворожено глядя вниз.
— Саар-Ба-Тал — живительная сила, которая держит Меру. Это лишь малая часть, но и её достаточно, чтобы четверть наших земель была под надёжным щитом.
Я сделал глубокий вдох, отвёл взгляд от чудо-реки.
— И никто его не охраняет?
Хииль нахмурился:
— О нём мало кто знает, Оларс. И чужих сюда не пускает, а из будущего и вовсе не ходят… кроме меня.
— Чего мы ждём? — Я сделал шаг вперёд. Огонь звал, манил к себе. Хотелось подойти ещё ближе, и ещё. А потом с разбегу кинуться вниз, сквозь золотую сеть, чтобы почувствовать то тепло, которое согреет в любой мороз и сумеет стереть боль одиночества. Заставит позабыть, что тело мертво, а Мрак сжал сердце и не собирается уходить.
— Саар-Ба-Тал зовёт к себе, — тяжёлая рука Хииль легла мне на плечо. — Но это силы прошлого. Они ещё сохранились в твоём мире, но спрятались глубоко под землей.
— Но почему?
Наваждение прошло, я с тоской посмотрел на белую реку и медленно отошёл назад. Блаженство таким, как я явно не положено. Особенно тогда, когда не выполнено поручение богов.
— Такие, как Урмарр Живой камень обращали её на свои нужды, ничего хорошего из этого не получалось. — Хииль вдруг прищурился: — Недолго нам пришлось ждать, тихо. Смотри и запоминай.
Я не понял, что произошло, однако благоразумно закрыл рот. Спустя миг понял, почему Хииль так смотрит вниз. Почему-то показалось, что стало очень жарко, а перед глазами появился туман.
Прямо на золотой сети стояло изящное существо. Лёгкая ткань скрывала перламутровую кожу, высокий головной убор подобно короне венчал голову. Оно повернулось, и я встретился с тёмными провалами глаз, в которых вспыхивали бронзовые искры. Она. Женщина. Не знаю, как я это понял, но иначе быть не могло. Меруитянка. Из той же расы, что и Хииль, только явно видно, что благородных кровей. Чувствуется, что не выполняет приказы, но отдает и сама. А ещё гордость и величие, манера держаться. Нет, не простая меруитянка. Жрица?
— Кто это? — шепнул я.
Хииль не отрывал взгляд от женщины. Когтистые пальцы впились в ладони, кажется, он хотел что-то разглядеть, но ничего не выходило.
— Айгрульд — жрица, хранительница живого огня. Только она может касаться силы.
Она тем временем медленно склонилась к жидкому опалу, погрузила ладонь и что-то зашептала. Я прислушался: нет, не слова. Не похоже это ни на человеческие, ни даже на голос Хииля. Словно Айгрульд могла говорить с живой стихией.

Её фигуру окутал сияющий свет, который тут же рассыпался в стороны. Показалось, что золотая сеть стала серединой, а свет — лепестками дивного цветка.
Звуки, исторгаемые горлом жрицы, вдруг стали мне понятны:
— Ради Меру прошу, Саар-Ба-Тал, нет у нас иного укрытия. Чары стали слишком хрупки. Камень должен быть разрушен, иначе жизнь уйдет отсюда.
Айгрульд продолжала говорить, но в какой-то момент я понял, что больше ничего не слышу. Голова шла кругом, перед глазами всё плясало. Хорошо, что под ногами была твёрдая поверхность.
— Держись, Посредник, — услышал я хриплый шёпот Хииля. — Это на тебя так действует место силы. Не ты первый, терпи. Как уйдёт Айгрульд — придёт и наш черед.
Я кивнул, слова застряли в горле. Мотнул головой и тут же выругал себя за это. Стало только хуже. На фоне удушающего марева в мыслях неожиданно ясно возник вопрос. Вельга… Он назвал какую-то Слепую Вельгу. Кто это?
— Хииль, — чтобы произнести одно слово, пришлось приложить немало усилий. — Кто такая… Вельга?
— Её потомок, — прошептал он. — Потомок самой Айгрульд.
Когда ушла жрица, я так и не понял. Но почувствовав цепкие пальцы Хииля, пришёл в себя.
— Быстрее, быстрее, — торопил он. — У нас мало времени. Спускайся.
Перед глазами мелькали камни, мы спускались по крутой тропинке прямо к… Саар-Ба-Тал.
Я попытался вырваться, но ничего не вышло, он лишь сильнее ухватил меня:
— Зачем? Куда мы идём?
— Вниз, — пояснил он. — Только что Айгрульд касалась огня, в первое время после прикосновения жрицы можно получить благословение Саар-Ба-Тал. Быстрее!
Я умудрился спотыкнуться и тут же кубарем покатился вниз. Хииль вскрикнул. Остановиться удалось только возле самого края берега, который лизал белый огонь. Оказалось, что золотая сеть прикрывает чудо-реку не полностью. Миг — я зачарованно смотрел на живой опал, внутри вдруг зазвенел дикий страх. А вдруг… не выйдет? Вдруг Хииль всё напутал? Поможет ли мне это благословение отыскать Урмарра?
Раздумывать мне не дали. Хииль, видимо, не сумел вовремя остановиться и врезался прямо в меня.
Белый огонь прошёлся по моим ногам, живым зверем обвил живот и грудь, сдавил горло, плеснул по глазам. Я охнул и попытался сделать вдох. Лёгкие пронзила тысяча игл, встать не получалось. Казалось, что что-то гудит, где-то бьётся огромное сердце, которое заставляется содрогаться моё тело.
— Что… что происходит?
— Терпи, — обжёг хриплый шепот меруитянина. — Саар-Ба-Тал знает, что делать.
======================================================
Море было неспокойным. Чайки кричали громко и резко. Корабль покачивало на волнах. Корабль. Я сделал глубокий вдох, ощутив знакомый запах дерева и трав. Приоткрыл глаза: вокруг всё плыло, к горлу подбиралась дурнота. Попытался привстать, но висок пронзило болью, а голова загудела, словно огромный колокол. Охнув, я рухнул назад. Во рту появился мерзкий привкус, будто всю ночь провёл вместе с бравыми ребятами c «Гордого линорма», празднуя канун Распутной русалки.
Я приподнялся на локтях. В каюте больше никого не было. Только возле кровати на столике стоял кувшин да тарелка с лепёшками и мясом.
«Заботливый Тоопи», — хмыкнул я и потянулся к кувшину. Вкус воды оказался божественным. Я сделал ещё несколько глотков. Но когда вдруг осознал, что происходит, подавился и закашлялся. Вода пролилась на постель. Я невольно вздрогнул. Нет, это не может быть… Что же это происходит?
Дверь резко распахнулась. Дохнуло зимней свежестью и морской солью. На пороге стоял встревоженный Фьялбъёрн. Живой глаз смотрел на меня цепко и внимательно, будто не верил увиденному.
Он закрыл дверь и быстро подошёл ко мне. Сел рядом, хмуро осмотрел, словно лекарь больного.
— Что случилось?
Голос ярла звучал сухо. Я попытался ответить, но закашлялся. Он осторожно отобрал у меня кувшин, продолжая сверлить взглядом. Так мёртвый ярл смотрел нечасто, и обычно ничего хорошего в этом не было.
— Что произошло? — спросил он, выделяя каждый слог.
Я шумно выдохнул. Мертвецы не должны выдыхать. И пить воду. Вывод только один: я снова жив. Но каким образом?
— Как ты понял? — вопрос сам слетел с губ. Фьялбъёрн не дурак, сам сообразит.
— Линорм подсказал. Знаешь, каким было изумление корабля, когда он понял, что на корабле трое живых?
— Ну да, не Лирак же с Тоопи увеличились, — буркнул я. Виски прострелило болью. Я невольно охнул и сдавил их пальцами. У мёртвого были свои преимущества. Боль появлялась, но её можно было терпеть.
Фьялбъёрн осторожно надавил мне на плечо, укладывая назад. Неожиданно в живом глазу мелькнули смешинки. Хоть ярл и был обеспокоен происходившим, но, кажется, его весьма забавляло моё положение.
— Не надо так резко. Видел бы ты себя.
— Чисто мертвец? — уточнил я.
Он кивнул:
— Именно. Только если учесть, что с ночи ты не совсем мертвец…
Несмотря на спокойствие, Фьялбъёрн был несколько растерян. Кажется, он не особо понимал, что теперь нужно делать и как быть. Впрочем, я и сам ничего толком сказать не мог.
— Расскажи, — мой голос вдруг стал хриплым, пришлось прокашлялся.
Бъёрн хмуро посмотрел. Снаружи донеслись крики Халарна, который что было мочи костылял надвигавшийся шторм и нерадивого Янне. Хотя к Янне тут же добавились ещё несколько моряков. Интересно, чем они уже насолили ему?
— Что тебе рассказать?
— Как я тут оказался? После стража больше ничего не помню.
Фьялбъёрн чуть прищурился:
— Придётся вспомнить, — в его голосе зазвучали металлические нотки. — А как встанешь на ноги — выпорю.
Я уставился на ярла, не веря своим ушам. Однако он, кажется, говорил совершенно серьёзно и не думал шутить. Да и его выражение лица не обещало ничего хорошего. В другое время я б не смолчал, но здесь прекрасно понимал: он — прав. Рванул, не послушавшись. Мог и не выбраться вовсе. И это притом, что Фьялбъёрн мне доверяет.
— Сразу за дело взялась Оттала, — как ни в чём не бывало продолжил Фьялбъёрн, словно только что отдал приказ плыть к островам Морского народа. — Она отыскала следы твоей магии. По ним же мы пришли к заброшенному храму. Но хода туда не было. Будто огромная каменная стена преграждала путь. Тогда мне пришлось обратиться за помощью к Гунфридру, — ярл замолчал, а я был не вправе спрашивать.
Помощь бога — хитрая штука. С одной стороны — добро, но с другой такого возмещения потребует, что в жизнь не рассчитаешься.
— Но он не успел, — камнем упали слова Фьялбъёрна. — Стоило мне только получить обещание господина моря, как появилось какое-то странное существо. Тебя оно тащило на плече, слово мешок с опилками.
Я пропустил мимо ушей сравнение. Хииль. Больше некому. Значит, он всё знает. Но как теперь разыскать меруитянина? И будет ли этого толк?
— Похож на падде, — тихо произнёс Фьялбъёрн и смолк. Послышался тоскливый вой ветра.
Мёртвый ярл встал. Я попытался его остановить, но он покачал головой.
— Плохой шторм приближается, Оларс. Призраки молчать не будут. Потом поговорим.
После этого он покинул каюту быстрыми шагами, оставив меня одного. Некоторое время я сидел, тупо уставившись на дверь, но потом снова начал вставать. Ну, нет! Не красная девица, чтобы прятаться от каждой тени опасности!
Встать почти получилось. Босые ступни не ощущали палубы. Голова кружилась, мерзкая слабость подгибала колени. Как это, оказывается, несладко — быть живым!
Пока что я ещё не совсем понял, хорошо это или не очень. Но дальнейшим моим попыткам продвинуться вперёд сбыться не довелось. В каюту проскользнул Тоопи.
— Привет, Оларс. Прекрати шататься, как пьяный моряк. Лучше смотри, что я тебе принёс.
На подносе стоял массивный кубок, от него поднимался чудесный аромат Вино, мёд, специи, которые хитрец-кок сумел выменять у южных торговцев. Глёг, который можно приравнять к напиткам богов. Уж в чём, а в этом Тоопи толк знал.
— Давай назад, — распорядился он. — А то мне ярл голову открутит, если ты покажешься снаружи. К тому же не хватало, чтобы призраки утащили.
— Призраки никого не могут утащить, — невольно вырвалось у меня. Приходилось признать, что он прав. Даже если я обойду кракена, то получать потом будем вместе. И… того и гляди, Фьялбъёрн действительно выпорет. Обоих.
Стоило только сесть, как мне тут же всунули кубок в руки.
— Пей, живо! — приказал Тоопи. — Завтра с утра будешь чувствовать себя как новенький.
«Гордый линорм» качнулся, кракен взмахнул руками и щупальцами и, выдав что-то нечленораздельное, завалился на кровать.
Я усмехнулся и поднёс кубок к губам. Рот приятно обожгло, сладковатая жидкость согрела, наполняя телом приятным жаром. Кракен пропыхтел какое-то ругательство и сумел сесть.
— Куда мы идём? — второй глоток уже не обжигал, но чувство расслабленности накатывала огромными волнами.
— Фьялбъёрн велел идти к Морскому народу.
Я удивлённо посмотрел на кракена:
— Вот как! С чего бы это?
— Спроси у ярла, — буркнул он. — Я только краем уха сумел услышать, что у них лекари хорошие. На тебя взглянуть им надо.
— Мог бы мне и сказать, — заметил я. — А то только и мысли о порке.
Кракен удивлённо моргнул, потом ещё, но не рискнул ничего уточнять. Медленно поднялся и подхватил поднос.
— Оле, ты это… — он запнулся.
— Что? — исподлобья посмотрел я Тоопи.
— Не выходи, пока шторм не закончится. Мало ли.
Я помрачнел, опрокинул в себя остатки глёга и со стуком поставил кубок на поднос. Тоопи даже чуть пошатнулся. В душе просыпалась злость. Глубоко вдохнул, пытаясь унять её. Не время, не сейчас.
— Иди, — хмуро бросил, взглянув на побледневшего кракена.
— Ты сам знаешь, что так лучше, — сказал он и подошёл к двери.
— Знаю, — неожиданно рявкнул я, впиваясь пальцами в ладонь. — Иди!
Только хлопнула дверь. Я сжал виски пальцами, стиснул зубы. Некоторое время забыл про время и место, просто пытался задушить родившуюся злость. Умом прекрасно понимал, что они хотят мне добра, но никак не мог принять.

Не знаю, сколько так просидел. Даже сон сморил, да и глёг сделал своё дело. «Гордый линорм» — живое существо, хоть и проводит свою жизнь в виде корабля. Он любит свою команду и пуще всех — Фьялбъёрна Драуга. Линорм не терпит, когда на его борту кому-то плохо. Он привык к смерти, боли, но только если они исходят от врагов. Членов команды так или иначе он пытается оберегать и питать своей силой. Я чувствовал настороженность, удивление и непонимание корабля. Он пытался понять, что со мной.
Сон был беспокойным. От каждого толчка я просыпался. Точнее, выныривал и жаркого забытья, принесённого глёгом, и снова проваливался в темноту.
— Оларс… — прошептал кто-то совсем рядом. — Оларс, проснись…
Сердце защемило, я слишком хорошо знал этот голос. Силой воли удерживая глаза закрытыми, продолжал лежать неподвижно.
— Оларс… — ледяные пальцы коснулись моего лица, скользнули по скуле. Внутри всё сжалось, но единственный выход — не обращать внимания.
За стенами каюты выл шторм. Корабль качало. Будь у меня выбор — никогда бы не ступил на его борт. Боги Севера, как же я ненавижу море!
— Я так долго тебя искала. — Пальцы скользнули по груди, ладонь легла на сердце.
Я ухватил её руку, сдавил хрупкое запястье так, что можно было сломать. Но она даже не шевельнулась. Янтарные глаза смотрели прямо в мои. Рябиновые пряди разметались по плечам, спадая на спину.
— Убирайся, — процедил я сквозь зубы. Морок, тварь, ненавижу.
Она медленно подняла руку, коснулась своих волос, словно раздумывала. Чуть наклонила голову к плечу.
— А ведь ты мог меня спасти, — прошептала красными губами, в глазах появился укор. — Если б немного подумал. Если б посмотрел на что-то кроме своих бед.
Сердце превратилось в ледышку. Я знал, что она права. И неправа одновременно. Пальцы впились в простынь.
— Убирайся, — хрипло повторил я. — Ты не Рангрид.
— Трус, ублюдок, — выдохнула она. Отпрянула от меня. Рыжие волосы вдруг потускнели, глаза впали, губы ощерились в чудовищном оскале.
Мою ладонь охватило лиловое сияние. Щекотало, покалывало, умоляло разрешить сорваться и испепелить сидевшую напротив тварь.
— Убирайся! — рыкнул я.
Призрак кинулся ко мне, но наткнулся на щит лилового огня. Раздался страшный вой. Корабль будто закружило на месте. Призрак начал медленно пятиться в самый тёмный угол. Лиловое сияние медленно начало сворачиваться у меня на ладони змейкой.
Раздался неприятный шелест, будто призрак рассыпался. Снова взвыл ветер. Но я уже был один. Закрыл лицо ладонями. Хозяин Штормов давно сгинул. Как и все те, кто мог прийти в такие шторма. Призраки… Творение его злости и тоски. И приходили они только к тем, в чьих сердцах жила память об ушедших.
Не выдержав, я сел, всунул ноги в сапоги и выбежал из каюты. Погода не радовала, тёмное море разгулялось, небо было полностью затянуто. Холодный воздух обжёг лёгкие. Мне даже показалось забавным, что так можно и простудиться — двадцать лет ничем не болел, так хоть вспомнить…
Тяжёлая ладонь легла мне на плечо. Я чуть повернул голову и встретился взглядом с Бъёрном. Ледяной глаз горел колдовским огнём.
— Кто? — только и спросил он.
— Рангрид. — Ответ дался с неожиданной болью, захотелось взвыть раненый зверём и броситься в ледяные волны.
Фьялбъёрн молча снял с себя плащ и накинул мне на плечи. Осторожно притянул к себе, пряча от безумной стихии.
— Всё, — шепнул он. — Всё позади.
Я ткнулся лбом ему в плечо и прикрыл глаза. Словам мёртвого ярла можно было верить. Всегда. Но…
— Помогите! — неожиданно раздался болезненный крик. — Ради богов севера… Помогите!
======================================================
Я резко обернулся, но сквозь штормовую пелену ничего не разглядел. Крик повторился, но слов уж было не разобрать. Сплошной предсмертный вопль.
Фьялбъёрн осмотрелся:
— Морской пёс меня за ногу, что за история?
Он отошёл от меня и быстро подошёл к борту. Я готов был поклясться, что мы находимся слишком далеко от берега, чтобы слышать чьи-то голоса. Но если бедняга в море…
— Это не из моря, — глухо сказал Фьялбъёрн, словно прочитав мои мысли. — Неужто проделки Хозяина Штормов?
Неприятно было об этом думать, но иного решения в голову не приходило. На палубе показались Матиас и Лирак. Оба настороженно осматривались, не понимая, что происходит.
— Мой ярл, — подал голос Лирак. — Что это было?
— Хотел бы я знать, — буркнул Фьялбъёрн и исподлобья кинул на меня взгляд — Оларс, иди в каюту.
Сказанное заставило внутри зажечься огонь возмущения. Даже не от того, что мной пытаются так командовать, а потому что перед глазами вновь возник призрак Рангрид.
— Оларс, иди, — с нажимом повторил он.
Медленно, будто против воли, я кивнул. Но тут же поднял голову и задал вопрос:
— Где мы находимся?
— В сердце Фьелльисберга, — быстро ответил Матиас. — А что?
Я не успел ничего сказать, потому что огромная волна поднялась и рухнула на палубу. Удар оказался неожиданно сильным, в голове взорвалось белое солнце.
— Помоги! Посредник! — выдохнул кто-то прямо на ухо.
Где-то вдалеке слышались крики моряков, их явно стало на палубе больше. Пророкотала ругань мёртвого ярла. Но это стало неважным. Будто чьи-то невидимые руки сгребли меня за грудки, приподняли над палубой.
— Помоги, помоги, помоги, — шептал на ухо далёкий голос. Мужской? Женский? Нет, не понять. Я весь заледенел, нелепо взмахнул руками, лиловые искры вспыхнули и тут же погасли. Страх сдавил горло. Магия, которая тянула меня неведомо куда, была во множество раз сильнее моей собственной.
Меня подбросило, словно тряпичную куклу, и потянуло вверх. Накрыла паника, но двинуться не получалось. Дождь и мокрый снег секли лицо, ветер трепал волосы и плащ. Тело онемело, где-то внизу рыдало и бушевало чёрное море.
«Гордый линорм» затерялся далеко-далеко. Игрушечный детский кораблик, который спускают по ручью. Каменные фьорды угрюмого Фьелльисберга мрачно возвышались над водой. Голос не смолкал: молил и шептал, молил и шептал.
Я старался не думать, что будет, если магия ослабнет. Что произойдёт, если прямо с неба рухну в беснующиеся волны. Корабль точно не отыщет, а продержаться на плаву долго не сумею.
Впереди показались огни. Голос смолк. Я на миг замер, завис между небом и морем. Успел только судорожно выдохнуть, меня вновь подхватило и рвануло вперёд, будто кто-то из последних сил пытался подтащить меня к себе.
Тело онемело вовсе. Я даже не чувствовал напора ветра. Земля уже пролетала под ногами. Как удалось разобрать — это была небольшая деревенька. Люди с факелами повыбегали на улицы. Небольшой деревянный храм окружили кольцом мужчины с мечами и дубинами. Они громко кричали и угрожали. Но кому?
Удерживавшая меня сила вдруг исчезла, и я незамедлительно свалился прямо на крышу храма. Хорошенько приложившись боком и бедром, отчаянно взвыл. Ещё перелома не хватало. Гам внизу на время стих. И неудивительно, не каждый день с неба падают Посредники.
Боль охватила почти всю левую часть тела. В щёку впилось дерево, сдавленно охнув, я медленно приподнялся и оглядел пространство. Селяне — кто в чём, замерли на месте и недоумённо уставились на меня.
Сухонький мужичок с вилами поднял руку и начертил в воздухе оберегающую руну. Я хмыкнул: изгонять меня, словно снежного демона, — не лучшая идея.
— Боги пресветлые, — пробормотала дородная женщина рядом с ним. — Так это, поди, Беззаветный услышал мольбы наши! Послал управу на окаянного!
Я глянул в сторону, всё же сидеть на крыше совсем не улыбалось.
— Уважаемые, если бы вы подсказали, как отсюда слезть — был бы премного благодарен.
— А откуда ты такой взялся? — нахохлился сухонький и угрожающе поднял вилы.
— Прекрати! — пихнула его в бок женщина и тут же обернулась к веснушчатому пареньку: — Оге! Принеси скорей лестницу!
Тот хлопнул огромными глазами, потом кивнул и помчался куда-то. Я ещё раз оглядел толпу. Мало приятного, но вроде четвертовать не собираются. Да и торчать на крыше слишком неудобно и холодно.
Оге притянул покосившуюся лестницу и приставил к стене:
— Спускайтесь, господин.
Паренёк явно не мог понять, что происходит, однако перечить старшим не хотел. Впрочем, я сам мало что понимал, поэтому принялся спускаться. Пару раз чуть не грохнулся вниз, но обошлось. Едва ноги коснулись земли, как меня окружили люди.
— Кто вы? — спросил подоспевший мужичок. Цепко оглядел с ног до головы, оценил плащ Фьялбъёрна — хоть и скромная, но добротная вещь. Да и сапоги не из самых плохих. А что вид примятый, так в самый раз — ночь, встревоженные селяне, никто толком всматриваться не будет. Надеюсь.
— Посредник, — сухо сообщил я. — Что тут произошло?
Дородная барышня охнула и покачала головой, в глазах Оге зажглось любопытство, мужичок чуть нахмурился.
— Это нам будет кстати. — И тут же представился: — Одд, старейшина деревни я. А это Нанна — жена моя.
Нанна перебила его, затараторив:
— Напасть у нас случилась, господин Посредник. Уж счастье такое, что вы оказались рядом! Призрак нас совсем замучил. Каждую ночь пробирается в храм и воет, будто пёс побитый. Сколько наш маг не пытался его изгнать — толку никакого. А потом и сам сгинул! Извёл его призрак проклятущий!
Одд только укоризненно посмотрел на неё, но ничего не сказал. Хотя было заметно, что хочет дать говорливой бабе по шее. Взяла и разом выложила всё про деревню.
Я хмуро посмотрел на храм. Даже не храм, это с крыши казалось, что здание внушительное. А снизу — утбурд знает что. Покосившийся домик с кривыми ставеньками, убогой дверью, такую даже ребёнок распахнет. Чудной народ эти островитяне! А как воры захотят добро оттуда вынести? Или же и выносить нечего?
Но призрак? Неужто тоже сокровище их сундука Хозяина Штормов? Я попытался прислушаться к своим чувствам, но ничего не ощутил. Не было рядом мёртвых, не было духов. Да и нечисть рядом не околачивалась. Может, даже если кто и думал спрятаться в храме, так свалившийся с неба Посредник напугал его так, что дал дёру в ближайшие кусты? Задумавшись, я даже как-то упустил момент, что никто из селян не спросил моего имени. Правда, несколько лет назад слышал, что в некоторых местах имя Посредника считается… не то, чтобы священным, но неким ритуальным, что ли. Нельзя его произносить простым людям, иначе все силы держащего узы жизни и смерти превратятся в прах. Возможно, в этом была своя доля истины, поэтому я не торопился представляться.
— Он забежал сюда? — спросил, глянув на Одда.
Он кивнул и указал вилами на дверь:
— Забежал, да. Его гнали всем селом, видите ли, попытался забраться к Имге в дом! А она вдовица, красивая, только одна совсем. Обижать наших женщин не дадим!
Я подошёл ближе к храму. Хоть убей меня Фьялбъёрн два раза — нет там никого! Разве что призрак вовсе не призрак, а молодой охальник, охочий до красивых вдовушек! Может, спрятался в храме, а потом потихонечку вылез через окно — и поминай как звали.

— Подождите, — коротко бросил старейшине и пошёл к храму. Был только один способ проверить. За спиной кто-то охнул.
— Храбрец, храни его боги…
— Да ему не страшно! — хрипло возразил кто-то. — Посредники, они из божьего металла.
— Много ты знаешь!
— Знаю!
Перебранка несколько развеселила. Я толкнул дверь рукой, раздался тихий скрип. Пахнуло ароматом благовоний, сухим деревом и травами.
Внутри — маленький скромный деревенский храм. Алтарь у стены, статуя из дерева Леле Славной, если не ошибаюсь. Надо же, даже в этих забытых богами местах о ней помнят. Значит, и впрямь велика эта богиня, коль разные народы возлагают ей свои жертвы. Комнатёнка слишком мала, тут и впрямь надо быть бесплотным, чтобы спрятаться.
Только… пусто. Нет никого. Я спокойно выдохнул, развернулся и выглянул к селянам.
— Тихо здесь. Даже если и был призрак — прогнали вы его.
— Как же так?! — всплеснула пухлыми руками Нанна. — Был!
— Ну, а теперь нету! — сплюнул Одд, видимо, уже весомо раздражённый поведением жены. Потом посмотрел на меня, неожиданно серьёзно и задумчиво: — Господин Посредник, уж вы не серчайте, что не обогрели и не приветили, только сами видите — неспокойно у нас.
— Вижу, — согласился я. Слева что-то треснуло, насторожился. Но больше звук не повторялся.
Одд тем временем продолжал:
— Будьте моим гостем. А коль не откажете помочь с призраком разобраться — наградим не хуже дроттена.
Я не стал спорить. Толпа расступилась, пропуская Одда, Нанну и меня. Сзади шёл Оге, то и дело с интересом поглядывая на меня, но явно стесняясь задать вопрос. Я покосился на паренька:
— Что такое?
Он смутился и чуть не перецепился башмаком за корень на дороге. Я успел подхватить его под руку.
— Осторожнее, смотри под ноги.
— А вы это… — он запнулся, подбирая слово, — и правда — настоящий Посредник?
Я невольно усмехнулся. Вот так живёшь-живёшь, помираешь, потом снова оживаешь, выискивается ребёночек и спрашивает: дядя, а ты настоящий? Стареешь, Оларс, стареешь.
— Настоящий, настоящий, — пробормотал я.
Больше Оге вопросов не задавал. Деревенька, по которой мы шли ничем не выделялась среди сотни таких же. И в Ванханене, и в Къёргаре, и в Ярлунге. Разве что растительности не так много, но ночью и не разглядеть толком. Небольшие деревянные дома, загоны для животных. Всё простое, обычное, никакой вычурности — самая обычная деревня. И в то же время мне казалось, что я упускаю что-то безумно важное.
Я вздохнул, получилось видимо слишком громко, даже Одд кинул на меня косой взгляд. Утбурды! Имге-вдовица. Надо бы с ней переговорить, раз уж к ней призрак заходил, значит, кое-чего всё же видела. Долг Посредника — помочь людям. Неважно, чьими силами я воскрешён, но работа есть работа. Про Фьялбъёрна и «Гордый линорм» думать не хотелось. Конечно, их надо разыскать, но только не сейчас.
Мы остановились возле добротного дома. Собственно, и не удивительно — сам староста живёт.
— Вот мы и пришли, — сообщил Одд. — Будь моим гостем, Посредник, да будут добры к нам боги севера.
======================================================
Деревенька называлась Ольхейм. Она располагалась на западной окраине фьорда возле моря. Одд сказал, что населения здесь не больше ста человек.
— Оно и понятно, — вздыхал он, сидя за столом и ковыряя деревянной ложкой кашу в миске. — Не хотят тут крепкие мужики оставаться — уплывают к Морскому народу. А с одними бабами в хозяйстве беда да и только.
Я молча откусил свежую лепешку и только покосился на Нанну. Кажется, она не воспринимала слова мужа всерьёз. Вообще, за ночь я понял, что глава дома — именно она. Одд не был дураком, но почти всегда уступал жене. Нарочно перед гостем такого устраивать они не могли, значит, это было обычным укладом жизни.
— А призрак давно объявился? — спросил я. Есть уже было невмоготу, да и не было времени рассиживаться. Работа не ждёт. К тому же хозяева были приветливы, дали поесть и несколько часов поспать.
Одд задумался:
— Да где-то с месяц, господин Посредник. Он, знаете ли, странный больно. Является только во время шторма.
Я нахмурился. Этого ещё не хватало.
— И… — осторожно уточнил. — Многие его видели?
Одд некоторое время был занят исключительно своей кашей. За спиной что-то стукнуло, послышалось бормотание Нанны. Оглянувшись, я увидел её, склонившуюся к упавшему половнику.
— Пятеро, — наконец выдохнул Одд. — Имге шестая.
— То есть, — протянул я, — вы хотите сказать, что, когда всей деревней бежали за призраком, не видели его?
Одд покачал головой:
— Нет, не так, господин Посредник. Видели. Но скорее как сгусток тумана. И яркий такой, свет звёзд блекнет. А вот кто, замечал его первым, говорили, будто на ребёнка походит.
Что ж, и такое бывает. Другой вопрос, что его я совершенно не чувствовал, и это мне не нравилось. Неужто всё настолько плохо, что даже позабыл как чувствовать нечисть живым?
— А эти пятеро… — начал я.
— Сгинули, господин Посредник, — подала голос Нанна, подходя к столу и ставя кувшин. — Трое из них моряками были, все потонули, старуха Калред богам душу отдала неделю назад, а Хельга простудилась — выбежала на мороз мужа встречать, да и померла на днях.
Картина вырисовывалась совсем не радужная. И если я хотел как-то помочь, нужна была вдовица.
— Где живёт ваша Имге? — спросил у Одда.
— На краю Ольхейма, у самого моря, — живо сообщил он, словно только и ждал этого. — Дом сторожит старый волкодав, сразу увидите. Рядом собак никто не держит.
Я встал из-за стола и кивнул.
— Хорошо, спасибо. Схожу к ней.
На улице было холодно. Но сухо, словно снег и не думал заглядывать в эти края. Не покидало странное ощущение, что Одд и Нанна хотели от меня отделаться. Только вот зачем и почему? Ответов пока не было.
Мимо меня, весело крича и размахивая руками, пронеслись мальчишки лет по десять.
— Лови его, лови!
— Не уйдёшь от охотника на призраков!
— Лови!
Невольно хмыкнул. То ночью все страхи весомы, а днём дети превращают их игру. Впрочем, как и всю нашу жизнь.
Я свернул по узкой дорожке, невольно бросил взгляд в сторону спокойного моря. Серое, мрачное, с белой пеной. Красивое какой-то дикой и тоскливой красотой. В какой-то миг сердце сжалось, я вдруг понял, что хочу бросить этот забытый богами Ольхейм с его призраком и оказаться на борту «Гордого линорма».
Тряхнув головой, отогнал наваждение. Только не сейчас, не расклеиваться, Глёмт. Словно в подтверждение где-то залился лаем пёс, подгоняя вперёд. Имге-вдовица. Надо скорее к ней.

***
Имге оказалась высокой худощавой женщиной лет тридцати. Тёмные волосы были убраны назад, чуть вытянутое лицо и большие серые глаза. Казалось, что она не видит меня, а смотрит куда-то внутрь себя. Смотрела на меня внимательно, чуть склонив голову набок. Порой прищуривалась, словно хотела что-то разглядеть, да не получалось.
В доме у неё было тепло и уютно. Только обстановка очень бедная. Нелегко одинокой женщине, сразу заметно. У неё, видимо, и родни не было, чтобы помочь. Меня встретила без лишних вопросов, кажется, даже не удивилась.
— Много рассказать не смогу, господин Посредник. Но что знаю — не утаю.
Она сидела возле меня на жёсткой лавке, руки сложила перед собой на белом переднике: чистом, но старом.
— Он появился поздно, — произнесла она, глядя куда-то в точку над моим плечом. — Я засиделась, чинила свою одежду — совсем поизносилась, как вдруг поняла, что не одна. Сразу подумала, что Оге стоит под окном.
— Оге? — переспросил я. — Тот парнишка, который давал мне лестницу?
Имге кивнула:
— Да. Сын покойной сестры старейшины. Влюбился он в меня.
Я чуть приподнял бровь. Вот как. Мальчишка неравнодушен к женщине много старше его. К тому же бедной. Чего не говори, а старшие вряд ли такие дела одобрят, вот и шастает к ней по ночам.
— Нет, вы не подумайте чего дурного, — тут же сказала она, — между нами ничего не могло быть. Разве что мне приятно было его внимание, но не больше. Ведь сколько раз ему говорила, чтобы перестал за мной ходить и обратил внимание на молоденьких, упёрся — и всё!
Я покачал головой, что ж, и такое бывает, ничего нового в этой истории.
— Так вот, — продолжила она. — Я думала — пришёл Оге, подняла голову и обомлела. Передо мной нависал сгусток тумана. Такой… серебристый. Непонятный. Я испугалась, но горло сдавило, даже крикнуть не смогла.
Её руки дрогнули. Я чуть нахмурился, значит, напугана вдовица хорошо.
— И что… было дальше?
— Туман завис неподвижно, — Имге шумно выдохнула, — а потом начал медленно приближаться ко мне. И, знаете, в какой-то миг показалось, что я вижу там очертания человека. Мужчины.
Это уже было кое-что. Если кто-то призрак принимает хоть какой-то облик, можно разобраться откуда он и чего хочет. Тут можно попробовать и поработать «вслепую». Но селяне видели ребёнка, а она — мужчину. Мда-а, головоломка.
— Он потянулся ко мне. Уж тут будто очнулась, — тихо продолжала Имге. — Я закричала. Туман метнулся в сторону, словно испугался. А потом и вовсе вжался в стену и исчез. Я даже не сумела толком сообразить, что да как.
— А как толпа собралась? — подозрительно поинтересовался я. — И почему все у храма столпились?
— Я и не знаю толком, — развела она руками. — Оге подходил к моему дому, он мой крик и услышал. И хорошо, что шёл не один, а с приятелем. Тот уже побежал дальше. Как люди собрались — не видела. Вышла уже тогда, как все собрались, но решила не идти туда — не по себе было. Оге всё уходить не хотел, но я его, считайте, прогнала.
Имге замолчала. Слов много — толку мало. Но что-то. Надо будет отловить этого Оге и вытрясти всё, что видел. Ну, и его приятеля тоже. Уже хотел было поблагодарить её, как осознал, что упустил одну мелочь.
— Имге…
Она вздрогнула от звука моего голоса. Настороженно посмотрела серыми глазами.
— Да?
— Вы сказали, что в тумане угадывались очертания мужчины. Может, вы сумели рассмотреть его? Он был на кого-то похож?
Она задумалась, сдвинув брови. Пальцы сжали краешек фартука, начав нервно теребить его. Потом сделала глубокий вдох, высокая грудь приподнялась.
— Возможно, это прозвучит глупо, но как-то в Ольхейм заезжали торговцы из Морского народа. Одного я хорошо запомнила. Высокий такой, статный, улыбчивый. Волосы длинные и белые, как морская пена. И взгляд очень внимательный. Они привозили жемчуг и дорогие наряды, какие их женщины носят. Так вот… именно на него и был похож.


Когда я покинул дом Имге, на душе было тяжело. Меня беспокоило, что не чую ничьего присутствия кроме человеческого. При этом я прекрасно понимал, что здесь всё нечисто. Словно стоял у стены из толстого стекла. И ясно всё, и видно, а тронуть не можешь, бьёшься мотыльком и всё.
Где искать Оге я понятия не имел. Но можно вернуться к старейшине, тот уж сумеет разыскать племянника.
Мимо прошла девица с ведром, стрельнула глазками и улыбнулась. Я невольно усмехнулся, обернувшись. Однако, весьма неплохо вновь вернуться к жизни. Уж толком и не помню, когда женщины мне строили глазки.
Я остановился и едва не хлопнул себя по лбу. Вот дурак! Ну, ладно вчера ночь была, но сегодня уж можно было догадаться! Пришлось ускорить шаг и свернуть на узкую дорожку, петлявшую у побережья. Надо осмотреть береговую линию: вдруг здесь храм морским богам? Даже если не Гунфридру, неважно. Порой морские жители любят пошалить, вот и выходят на сушу. Но не ненадолго.
Сегодня море было спокойным. Мороз его не пугал. Серое небо сливалось с водой, казалось, что они всегда были неразрывны. Море — небо, небо — море. И нет ничего. Холодный фьорд, сплошной камень. Люди тут были чем-то лишним, слишком неправильным, слишком суетливым.
Мне даже стало интересно — когда заселили эти нелюдимые места?
Где-то в вышине крикнула чайка. С шумом накатила волна на каменистый берег. Вдалеке послышался стон. Я замер, прислушиваясь. Стон повторился, его подхватил ветер:
— Помоги…
Дышать стало почему-то трудно. Я вдруг осознал, что этот голос — женский. Стон раздался вновь: бесконечно печальный и безнадёжный. Плач морской пучины, которую навеки разделили с небом-возлюбленным.
Неожиданно земля под ногами задрожала. Мелкая галька разлетелась в стороны. Страх плеснул внутри, я попытался отбежать, но ступня подвернулась. Миг — я висел в воздухе, а потом рухнул вниз.
======================================================
Падать пришлось недолго. Колени ударились обо что-то твёрдое. Вокруг царила тьма. Я тихо охнул и поморщился. Что за невезуха? Куда не пойду, вечно вляпываюсь. Здесь было пыльно, пахло морем и ещё чем-то, чего пока я разобрать не мог.
Медленно поднявшись на ноги, стараясь не обращать внимания на боль в икре, попытался прислушаться. Нет, никого, только я. Не так плохо. Но отсюда надо было выбираться и поскорее. Да и бессмысленно оставаться в темноте.
Я поднял руку и шевельнул пальцами, мягкое лиловое сияние охватило кисть. С каждым мигом оно разгоралось всё ярче и ярче, рассеивая мглу вокруг. Кожу чуточку покалывало, но это было даже приятно. Наконец я сумел разглядеть, что нахожусь в узком коридоре. Стены уходили куда-то ввысь, что даже потолок терялся. Сразу поверить увиденному не получилось. Показалось, будто я очутился где-то в пределам Отталы, но только не под землей. Кстати, ещё предстояло выяснить, как удалось сюда рухнуть. Если фьорд пронизан подземными ходами, значит, это не просто так.
Освещая себе путь, я медленно двинулся вперёд. Лёгкий ветерок касался щеки, следовательно, где-то был выход.
Откуда-то раздалось утробное рычание. Я замер, сердце пропустило удар. Если здесь кто-то живёт, да ещё и не любит незваных гостей — это очень плохо. У меня же ни меча, ни кинжала. Полагаться надо только на магию, но и ей сейчас я владею не ах.
Справа вдруг осыпались мелкие камешки, раздался неприятный звук, словно огромные когти скребли по скале. Какой-то зверь пытался удержаться, но ничего не получалось. Я глянул вверх, глаза различили слабо заметное движение в темноте. Гневный рык заставил вздрогнуть.
Раздумывать было некогда, я рванул вперёд, беззвучно моля всех богов, чтобы никто из родичей этого создания не ожидал меня совсем рядом с распростёртыми объятиями. Мимо проносились стены, краем глаза успел заметить, что они покрыты какими-то письменами. Кое-где стены казались гладкими и шлифованными, а где и вовсе находились ниши. Одни были пустыми, в других стояли статуи. Но рассматривать не было времени.
Коридор вильнул вправо, я свернул. Свет дрогнул, пальцы обожгло, я зашипел от боли. За спиной кто-то завыл. Неожиданно так близко, что…
Я бросил взгляд за плечо и остолбенел. Из тьмы медленно выползала тварь. Высотой мне до пояса, на четырёх лапах. Она еле ползла, толстый хвост волочился сзади. От моих пальцев разлетелись в разные стороны лиловые искры. Тварь недовольно заворчала. Вытянутая голова поднялась. У меня пробежал мороз по коже. Глаз у неё не было, нос — уродливый отросток, оскаленная пасть с множеством зубов. Кожа, казалось, лоскутами отходила от неё и свешивалась вниз, делая её похожей на то ли больную, то ли раненую. Но я знал, что это только видимость. Под лоскутами влажно поблёскивала новая — чёрная, словно ониксы южных торговцев.
Вид у неё был премерзкий, но никакого запаха я не чувствовал. Только в горле начало першить, словно оказался в каменоломне.
Она повела носом и утробно заурчала. Загнутые когти клацнули о каменный пол. Тварь сделала шаг вперёд, я тут же отступил, лихорадочно соображая, что делать дальше. Но в голове было пусто. Хуже всего то, что ничего подобного видеть не приходилось. Поэтому и как вести себя я тоже не знал.
Тварь резко вскинула голову и завыла. Хрипло выдохнув, я метнул в неё сгусток лилового пламени и кинулся бежать. Вой заставил содрогнуться стены. Коридор вдруг стал сужаться. Тварь неслась за мной. В некоторых местах приходилось протискиваться боком. При этом преследователя, кажется, это совершенно не смущало.
Вой снова повторился. Я быстро посмотрел по сторонам. Кажется, тупик. Добегался, Оларс Глёмт. А ещё Посредник. Придётся драться. Вдруг послышался хруст и хриплый скулёж.
Остановился и обернулся. И уже второй раз за какой-то ничтожно малый срок замер соляным столбом. Твари не было. Стены коридора практически раздавили её. Болталась только вытянутая голова на странно тонкой шее. Вязкая чёрно-багровая кровь медленно стекала по камням вниз.
Потом послышался хруст, отвратительное бульканье и две стены слились друг с другом, поглощая труп зверя. Пронёсся еле слышный выдох, потом что-то похоже на чавканье.
Я вдруг осознал, что гаже положения у меня ещё не было. От понимания происходящего волосы медленно встали дыбом. Потому что угрозой здесь были не твари, которые выскакивали неведомо откуда, а сам коридор, что в любую минуту мог раздавить неугодного гостя. Живое подземелье!
На лбу выступил холодный пот. Выбираться и как можно быстрее, но при этом без паники. Я сделал глубокий вдох и вдруг, сам не осознавая своего поступка, приложил ладонь к стене. Кожу кольнуло, до локтя вдруг разлилось тепло.
Со всех сторон донёсся шелест. Настойчивый, несмолкающий, словно голоса неведомых созданий. Озарение пришло почти сразу: подземелье хочет поговорить со мной. Я не чувствовал ни враждебности, ни угрозы. Только вот и ответить не мог — не хватало знаний, чтобы понять, только услышать.
Я беспомощно развел руками:
— Простите, не понимаю.
Тяжкий вздох прокатился по подземелью, шёпот начал стихать. Во рту появилась горечь, кажется, я физически ощутил отчаяние. Нет, не своё, а… их. Тех, кто тут жил, кто уничтожил тварь, не дав до меня добраться.
Нахмурившись, снова коснулся пальцами сухого шершавого камня. Осторожно провёл слева направо, нащупав несколько извилистых углублений. На миг я не поверил. Запястье свободной руки вновь окутал огонь, я принялся внимательно разглядываться выбитые на камне письмена. Ранее таких никогда не видел, но по ощущениям… казалось, словно отдельные участочки этих надписей повторяют известные мне руны, которыми я пользуюсь как Посредник, рисуя в воздухе знаки прохода сквозь пространство.
От появившейся догадки стало немного не по себе. Проход. Здесь есть проход. Утбурд меня раздери за тупость, боги севера!
Понимая, что, возможно, сую голову в очередную неприятность, я лишь криво улыбнулся. Прошептал несколько слов: тягучих, вязких как смола, не годных для человеческого уха. Начертил в воздухе несколько светящихся рун, не прекращая произносить заклинание. Воздух задрожал, шелест-шёпот, напоминающий скатывающиеся по скале камешки, стал громким, почти торжественным.
По стене пошла трещина. Грохот оглушил меня, из щели брызнул ослепительный свет. Я зажмурился и невольно сделал шаг назад. Но это не помогло. Шёпот стал гневным, что-то с силой ухватило меня за плечо и рвануло вперёд. Я успел только охнуть, дышать стало невозможно.
«Снова падать», — промелькнула мысль. Но ничего подобного не произошло. Стены сзади сомкнулись, шёпот пропал. Я попытался успокоить бешено колотящее сердце. Воздух оказался на удивление свежим, значит, выход где-то совсем рядом. Осмотрелся и несколько озадачился.
Я стоял на круглой площадке. Её освещали прикреплённый к стенам факелы, правда, огонь был какой-то неестественно белый, да и запаха не ощущалось. Здесь имелись такие же ниши, как в коридоре, где я удирал от твари, только куда глубже. Часть пустовала, но в остальных стояли статуи. Я подошёл к ближайшей. Там стоял высокий мужчина. Длинные волосы падали на плечи. Одежда, как у торговца из Морского народа: мешковатые штаны, рубашка с вышитым кракеном, плащ с маленькой фибулой в виде ракушки. Лицо открытое, доброе; на губах — улыбка. Я невольно вспомнил рассказ Имге. Может, её торговец, а после и призрак был похож именно на этого человека?

Сделав несколько шагов, я оказался возле меньшей ниши, в которой стоял ребёнок. Короткие штанишки, разорванная рубаха — не разобрать к какому роду-племени принадлежит. И сходство удивительное. Словно ещё совсем недавно живой был, а тут — бац! — превратился в камень. Камень… Мысли, что и здесь побывал Урмарр, я гнал подальше, не желая об этом думать. И в тоже время всё окружающее на него и указывало. Он был здесь. Каменная работа — его рук дело. Да и призрак, наверно, тоже.
Фьорд каменных слёз… Не зря же его так назвали. Только бы неплохо разобраться кто именно. Я принялся медленно обходить площадку по кругу, стараясь высмотреть что-нибудь новое. Однако лишь в одной нише обнаружил старую потемневшую от старости дверь. Ничего напоминающего ручку не было, что даже засомневался: дверь ли это? Здесь вообще всё очень странно, нельзя быть уверенным ни в чём.
Вздохнув, я было отступил от неё, но вдруг замер.
Оттуда слабо прозвучал женский голос:
— Помоги…
За дверью был кто-то живой. Это чувствовалось: живое, белое и очень яркое пламя, которое тянется к сердцу, заставляя его стучать быстрее. Живой, боги севера… наконец-то хоть какой-то отклик в этом каменном мешке!
Сам не понимая, почему испытал такое облегчение, я приник к двери и прислушался. Возможно, это была ловушка, но чутьё говорило, что опасаться нечего.
Почему-то в голове всплыл рассказ Фьябъёрна.
— Знаешь, на севере есть такие места, в которые даже я не рискну сунуться, — говорил он, мрачно глядя на потрескивавший в очаге огонь. — Острова-Призраки, то ещё ничего. А вот пределы Фьёлльисберга — места премерзкие. Там живут те, о ком не принято говорить вслух. Маргюгры по сравнению с ними — ласковые девочки.
— И, например? — не выдержал тогда я. — Кто?
Он усмехнулся:
— Те, кто грозит порядку и равновесию наших краёв. Там заточили Дух пустоты, там сам Край Мрака, у которого живёт Рейса-Рова, чёрная всадница Аасгаардсрейи. Там мёртвые воды и Морские скитальцы. Оттуда в Ущелье Инеистых Снов перебрались исфлёке — рогатые существа, поклоняющиеся огромному ворону Круммисва и приносящие ему человеческие жертвы. Много страшного и непонятного в тех местах. Очень много…
— И ты туда не пойдёшь, даже если прикажет Гунфридр?
Он ухмыльнулся, в ледяном глазе сверкнула грозовая искра.
— Я пойду везде, Оларс Забытый. Куда бы ни приказал тот, кому я служу.
Сейчас я очень хорошо помнил эти слова. И встреча с тварью, которая с удовольствием бы полакомилась мной, только подтверждала слова драуга. На севере много чего есть, и оно далёко не дружелюбное.
Но отбросив сомнения, я провёл ладонью по двери, пуская по ней лиловые разряды. Ничего не произошло. Послышался тихий скрип. Защита на двери стояла, видимо, давным-давно. Сейчас не осталось и следа. Хмыкнув, толкнул дверь плечом, и она, тихонько скрипнув, отворилась. Но едва я сделал шаг вперёд, как что-то тяжёлое обрушилось на мой затылок. Боль ослепила, и я потерял сознание.
======================================================
Голова гудела, но, кажется, всё не так страшно, как можно было подумать. Я поморщился и приоткрыл глаза. Надо мной склонилась незнакомая женщина. Точнее, девушка. Открытое приятное лицо: высокий лоб, широко расставленные серо-голубые глаза — весеннее грозовое небо, вздёрнутый нос, чуть закушенная нижняя губа, округлый подбородок. На лицо упала тёмно-русая прядь, выбившаяся из косы, и лежала на щеке. Из одежды — льняная рубаха с причудливым узором, что ещё — пока не разглядеть. Она сердито сдула прядь, в глазах вспыхнули огоньки.
— Ты кто? — Голос низкий, приятный, только звучит мягче, чем у нас обычно. Да и хорошо слышится гардаррский выговор.
Внезапно дошло, что лежать на каменном полу очень холодно. Шумно выдохнув, я осторожно приподнялся и посмотрел по сторонам, не торопясь отвечать на вопрос. Маленькая комнатушка, в углу горит-чадит масляный светильник. В углу лавка, на неё брошен плащ. Внизу примостились кувшин и глиняная миска, из которой выглядывала лепёшка.
Висок прострелила боль, поморщился и потер его пальцами.
— Чем это ты меня?
Девушка молча кивнула на полотняную сумку, лежавшую у её ног. Ткань бугрилась, будто там лежало что-то большое и рельефное.
— Спасибо за доброе приветствие, девица, — пробормотал я, усаживаясь.
— Ты кто? — повторила она. Голос не утратил враждебности, однако теперь в нём появилось и что-то новое, будто скрытое любопытство.
— Долгая история, — хмыкнул, пристально рассматривая её, — зовут Оларс, моряк. А ты?
О том, что Посредник говорить стал — нечего всем подряд показывать, кто ты есть на самом деле. А с моряка взятки гладки, их много, даже владелец утлой лодчонки гордо может звать себя сыном моря, и никто ему не будет перечить.
— Ты как здесь оказался? — Она явно не уверена: можно ли мне доверять, но и выбор был не особо велик.
— Случайно, — ответил я чистую правду. — Шёл по берегу, никого не трогал. Потом задрожала земля, и… оказался здесь. Не скажу, что тут хорошо провёл время.
Воспоминания о твари заставили вздрогнуть и прислушаться. Нет, показалось, никого нет.
Она тоже замерла, но потом покачала головой.
— Никого тут нет кроме меня. Раз в несколько дней приходит оживший камень, приносит мне еду и исчезает.
— Это зря, — пробормотал я. — Не одна. Но что за камень? Ты так и не сказала кто ты.
Она коротко вздохнула, кивнула и заправила русую прядь за ухо.
— Хорошо. Я — пленница. И ты… извини, что я тебя так. Думала, что это… он.
— Он? — уточнил я.
— Да. Хозяин существа, которое лишь смутно напоминает человека. Моё имя Жадана. Я приплыла из Гардарры. Родина — деревушка в Белалеси, Сябрянки зовётся.
Ранее жила со своим дедом, родителей никогда не знала. А потом и дед умер. Я покинула Сябрянки, ушла искать лучшей доли.
Я покосился на неё. Не слишком хорошо знаю, что там у них в Белалеси, всё больше как-то по словам Лирака. Но разве правильно это, чтобы женщина бродила в поисках крова и крыши над головой? Скитаться уж больше пристало мужчинам. Но перебивать не стал, ещё вдруг передумает. К тому же нужно было узнать побольше про живой камень. Никак Урмарр и тут оставил свой след.
— Сначала ушла далеко на восток, только всё равно особо не сумела пристроиться, хоть люди и благодарили меня за обереги.
Обереги. Очень интересно. У нас тут мало кто может изготовить на самом деле хороший оберег. Это умельцы из Мерикиви, рыжее янтарное пламя, творят чудеса, да холодные лаайге — жители снежной пустыни. В приморских же городах всё куда хуже.
— А потом случайно встретила моряка по имени Вотан. Он торговал янтарём и мехами. Хорошо распродал всё, только крутил ус да позванивал монетами в кожаном мешочке. Я помогла одному из его гребцов, излечила от холодицы — болезнь такая. Случается, когда походишь раздетым на морозе. Разговорились; Вотан мне, кстати, годился мне в отцы, всё спрашивал что да как. Он направлялся на север, в Къёргар. Узнав, что меня здесь ничего не держит, предложит поехать с ними.
Жадана вдруг усмехнулась и тряхнула головой:
— Я ещё удивилась, что не страшится взять в плавание женщину. Но моряки только меня на смех подняли, мол, нашла, девка, причину.
— Ну-у-у-у, — я улыбнулся. — Тут и удивляться нечему. Нравы такие. Например, Морской народ, что живёт на крайнем севере, нарочно старается привлечь на свой корабль ведьму или чудесницу. Подарки дарят, обещают защиту в обмен на то, что станет она их проводницей в пути. Особенно чтят служительниц Брады Янтарь; те умеют слышать море, как иным и не снилось.
Жадана теребила кончик своей косы, задумчиво глянула на меня:
— Чудной обычай. У нас не так. Но…зачем хоть?
Я чуть пожал плечами:
— Говорят, что вода непостоянна, своенравна и капризна. Её сумеет понять только женщина. И договориться.
Она хмыкнула, но я не стал извиняться. Слова не особо добрые, но уж какие есть. Кстати, даже на «Гордом линорме» не отказались бы от проводницы, да только какая ж женщина в здравом уме согласится покататься на корабле мертвецов? Да и нрав у Фьялбъёрна крутой, тут тоже нелегко.
— В общем, меня взяли. Сначала шли по рекам долго, я даже со счета сбилась. Но настроение было прекрасным, моряки хорошо ко мне относились. А в одном городке местные приняли за дочку Вотана, госпожой начали звать.
Она покачала головой:
— Сейчас всё это вспоминается с таким трудом, словно и не было вовсе. Но самое страшное было впереди. Мы вышли к Къёргарскому заливу, небо затянули тучи. Старались не уходить далеко от берега, Вотан с каждым часом становился всё беспокойнее и… не зря.
Я вспомнил шторм, когда мы шли к Маргюгровой пучине. Уж ничего хорошего в нём не было. Вот уж и впрямь наследие Спокельсе.
— Море начало штормить, — как-то отстранённо произнесла Жадана. — Я испугалась. До ужаса. До этого только возле рек жила, там нет такого. Вотан сказал мне спрятаться под навесом, но вдруг раздался треск. Глухой такой, как дерево ломается, когда в него молния бьёт.
Я невольно подался вперёд, словно понимая, что сейчас услышу нечто важное.
— Гребцы… у одного за одним вдруг начались ломаться весла, будто были тоненькими прутиками. Всё вокруг замерло. Вода не двигалась, превратилась в прозрачное тёмное стекло. Небо стало мутным куполом, которым накрыли залив. Даже воздух замер — продохнуть. Помню, всё пыталась сделать вдох, а ничего не выходило.
Её пальцы теперь побелели, перебирать русые пряди стали быстро и нервно. Видно, что вспоминания даются тяжело, но голос по-прежнему ровный. Молодец, девочка.
— Эйре, тот моряк, которому я помогла поправиться, ни с того ни с сего свесился и окунул руку в воду, словно хотел убедиться — настоящая ли она. А потом, — рваный вдох, — закричал дико и страшно. Я только краем глаза успела заметить, что рука до локтя обглодана, лишь кое-где остались ошмётки мышц.
Вотан тогда быстро толкнул меня под навес, велев не высовываться. Я не удержалась на ногах и упала, едва не расшибив голову. Сразу не поняла: как такая сила может быть у человека, но потом сообразила, что наш корабль несётся вперёд как стрела. И — ни звука. Обернулась, чтобы взглянуть на Вотана и заорала.
Её губы искривила усмешка: невесёлая, горше полыни.

— Знаешь, моряк, никогда так не орала. Хоть вроде и называли девкой крепкой. Не было больше ни Вотана, ни его гребцов — только каменные глыбы. Я не верила глазам, вцепилась в борт изо всех сил, даже голос пропал. Куда меня несёт? Зачем? И… кто? Что мои обереги против такой мощи?
А потом вдруг увидела человека. Он шёл по замершей воде, легко так, весело что-то насвистывал. Лодка остановилась, он подошёл ближе. Откинул капюшон, на плечи упали белокурые волосы. Улыбнулся открыто, искренне. Только вовек не забуду его глаза — холодные и неподвижные, как воды, которые онемели под его ногами.
— Вот какой подарок принесло море, — рассмеялся он, протянул руку и ухватил меня за плечо. От прикосновения стало холодно, страх сжал сердце. Его лицо оказалось совсем близко, непроницаемые глаза неотрывно смотрели в мои. — Ничего, — произнёс и стиснул сильнее, — и на тебя найдётся время.
Я и сказать ничего не успела, только ноги подкосились, а перед глазами расстелилась тьма. Очнулась…
Она вздохнула, отбросила косу за спину.
— Очнулась уже здесь. И не знаю, сколько времени тут нахожусь.
Я покосился на сумку:
— А зачем по голове мне стукнула?
— Думала, что он, — хмуро ответила Жадана. — Тот каменный же слышен за десятки шагов — идёт тяжело, аж стены содрогаются. А ты подкрался тихо, вот я и…
Я невольно потёр ушибленное место:
— И не возразишь. Слушай, а как же сумка с тобой оказалась? И что там?
Жадана провела по сумке с такой нежностью, что можно было подумать, там её возлюбленный.
— Повезло мне, — тихо сказала она. — На корабле амулеты всегда при мне были, куда ж их денешь? Да и боязно было оставлять без присмотра. Хорошо хоть больше ко мне не приходил. Как бросил — так и осталось.
Резко захотелось пить, я протянул руку и взял кувшин. На поверку он оказался тяжёлым, значит, не пустой. Сделал глоток, вода — божественно вкусная. Голова вдруг пошла кругом, голос Жаданы прозвучал глухо и будто издали. Глубоко вдохнул и зажмурился.
— Что случилось? — обеспокоенно спросила она.
Я озадаченно глянул внутрь кувшина, но было слишком темно, чтобы что-то разглядеть.
— Это ты что такое пьёшь?
Жадана недоверчиво на меня взглянула, словно увидела перед собой чудовище из Ущелья Инеистых снов.
— Воду мне приносят. А из еды — каша да лепёшки.
Я задумался. Если живой камень, как называла его Жадана, приходил раз в несколько дней, то значит, на еду заклятие какое-то тоже наложили. Посмотришь на девицу — вовек не скажешь, что сидит в подземелье. Может, не слишком румяна, но не истощена и говорит бодро. Вон, сумела сумкой меня огреть, которая из ослабших рук вывалилась бы сразу. Кстати, странным ещё казалось вот что: в комнатушке было сухо, и стоял запах камня. Больше ничего.
Жадана словно поняла, о чём я думаю.
— Да, — кивнула она, — это не такое жёсткое заключение. Людей я не вижу, на поверхность выйти не могу, но эти стены могут исчезать.
Я внимательно посмотрел, сопоставляя уже увиденное со сказанным.
— И-и-и?
— Когда от них не остается и следа, — медленно произнесла Жадана, — я оказываюсь на берегу подземного озера. Вода в нём тёмная, как ночь. Но тёплая. Могу во всяком случае вымыться.
— А, — меня вдруг осенило, — не пыталась отыскать выход?
Она только покачала головой, горько улыбнувшись.
— Какой выход, Оларс? Там только камни да кусок узкий берега. Было бы куда — удрала бы не раздумывая. Нет сил уже тут сидеть.
Я бросил на неё взгляд и спокойно произнёс:
— Знаешь, это можно устроить.
======================================================
Вкратце обрисовав свой план Жадане и оставив её размышлять, я забрался на лавку в надежде хоть немного подремать. Если всё пойдёт так, как задумывается, то понадобится немало сил.
Уже чувствуя, как проваливаюсь в тёплую тьму, услышал вопрос:
— Тебе сколько лет-то, моряк?
Почему-то упрямая девица не очень хотела величать меня по имени. Впрочем, не могу сказать, что это сильно раздражало или оскорбляло. Но вопрос заставил немного задуматься. Ведь не скажешь: восемнадцать, а потом я немножко умер.
— Тридцать, — коротко бросил, решив, что это будет не такая уж и ложь.
Ответом стал смешок, но уточнять, что он значит, я не стал. Сон окутал сразу, увёл далеко из реальности. Перед глазами стояла вода — холодная, тёмная; будто тонкое стекло, сквозь которое сияют зимние звёзды. Вмиг стало очень холодно, казалось, сердце стало льдом. Вода… вода приходит в подземелье. Ни одно магическое плетение не сработает, если вода не сообщается с рекой или морем. Замкнутое озерцо — мертво для магии. Нет движения, нет притока новой энергии, поэтому и так. Не зря стоячую воду порой называют мёртвой и неспособной. Это я ещё усвоил, когда бабка Ингва давала мне первые азы в деле Посредников.
Я стоял среди тёмного озера. Босые ступни касались твёрдой воды. Именно твёрдой, как бы странно это ни звучало. Я сделал глубокий вдох.
Рядом тоже послышался вдох: тихий, беспомощный, еле слышимый. Резко обернулся, вода плеснула у берега.
— Кто здесь?
Отзвук эха, вновь дыхание — совсем близко. По коже пробежали мурашки, казалось, что со мной рядом кто-то есть, но его не увидеть. А ведь точно стоит: касается невидимыми руками, хочет что-то важное сказать, только я не слышу.
На водной глади появились следы: небольшие, изящные, явно женские. Воду вминали, словно она была мокрым песком.
Стало ещё холоднее. Отчего — не понять. Лишь ощутимее почуял, что невидимый гость подошёл ещё ближе. Я глянул вниз и сдавленно охнул. В темной зеркальной глади рядом со мной стояла женщина. Немногим ниже, белокожая, длинная коса, как выбеленный лён, переброшена через плечо на грудь и спускается до бедёр. Платье простое — без украшений и вышивки, только кажется, что тяжко ей нести этот наряд. Будто непосильную ношу взяла, а теперь гнётся деревцем под страшным ветром. Лица не рассмотреть — сплошное туманное пятно.
Сердце вдруг заколотилось часто-часто, я понял, что надо обязательно узнать кто это! Иначе приключится что-то очень плохое.
— Не уходи, — прошептала она, — ты нужен здесь. Если уйдёшь — не вернёшься.
Протянула худую руку и положила мне на плечо. Я вздрогнул.
— Оларс! Оларс!
Спустя несколько мгновений дошло, что меня трясут, а зовущий голос принадлежит Жадане.
— Да? — я встрепенулся. — Уже?
Она кивнула, непослушная прядь вновь упала на лицо:
— Уже, — огрызнулась, потом шумно выдохнула. — Горазд же ты поспать.
Отвечать было некогда. Стены нашей темницы дрожали и перевались тёмно-синим и чёрным, словно кто-то решил вылить краски ночи на безмолвный камень. Откуда-то донёсся печальный вздох. Стены вспыхнули, заставив зажмуриться — так ярко стало вокруг.
— Смотри, — прошептала Жадана. — Вот оно.
Озеро появилось спустя несколько вдохов. Недвижимое, замершее, темнее нарядов самой Госпожи Ночи. Комнатушка растворилась. Мы сидели на каменном берегу, в нескольких шагах от воды. Низкие своды пещеры угрюмо нависали над озером, словно говоря: «Только попробуйте покинуть эти места». Нигде и намёка на проход, но я чувствовал, что это только морок. Где-то обязательно есть проход.
Некоторое время мы сидели молча. Жадана только подтянула сумку с оберегами ближе, будто боялась, что отнимут. Это правильно, нечего хорошими вещами разбрасываться.
Я поднялся и медленно побрёл к воде. Место тут оказалось ещё то. Несколько мгновений назад его видел во сне, даже удивиться нечему. Разве что никто не ходит по воде. Но…нельзя загадывать заранее.
— Что дальше? — тихо спросила Жадана.
Я резко поднял руку, призывая к молчанию. Теперь оставалось молиться всем богам, чтобы задуманное вышло так, как надо. Не было уверенности, что после долгого перерыва сумею не отключиться прямо посреди ритуала. Мёртвый Посредник — это совсем не то, что живой Посредник. Нужно признать, будучи мёртвым, я мог себе позволить пропускать больше Мрака, при этом не чувствовать отдачи и не отлеживаться, восстанавливая силы.
Здесь было просто и сложно одновременно. Я наклонился и коснулся пальцами воды. Миг — лиловые искры вспыхнули и пронеслись по тёмной поверхности. Потом замерли, будто стали льдом, покрыли воду тонкой, но прочной сетью.
Стиснув зубы, готовый к чему угодно, я сделал шаг вперёд. Сеть глухо скрипнула и затихла. Облегчённо выдохнул, значит, делаю всё верно.
За спиной тихо ойкнула Жадана. Смотри, обережница, вдруг в жизни пригодиться. Я медленно прошёл к центру озеру, прислушиваясь к внутренним ощущениям. Сеть Посредника натянулась до предела, что-то было в этом месте, что могло прорвать её в любой миг. А значит, и медлить нельзя.
Я прикрыл глаза. С губ слетело несколько слов: вязких, тягучих, как смола, нечеловеческих. Их породил сам Мрак, а Госпожа Смерть напоила своей силой. Отсюда не увидеть неба, но я чувствовал, что на земле ночь. В это время ворожбу творить слаще, кажется, сама тьма сама вливается в вены, мешаясь с кровью, заряжая дивной бодростью и хмельной удалью.
Сквозь прикрытые веки я почувствовал жар. Сначала мягкий и будто робкий, а потом всё горячее и горячее. Под ногами тихо плеснуло, я почувствовал холод, значит, вода поднялась высоко — Мрак сумел притянуть её. Чуть приоткрыл глаза, чтобы не ослепнуть от яркого лилового света. Вокруг меня появлялся огромный кокон — узорчатое стекло, причудливое плетение магии. Кокон становился всё плотнее. Я почти выкрикнул слово, обрывая магическую вязь. Миг — всё замерло, словно в растерянности. Вода под ногами беспокойно заплескалась, сеть затрещала. Кокон задрожал, со всех сторон послышался грохот, будто стены рушились.
— Оларс, — тихо позвала Жадана.
Краем глаза я заметил, что она стоит возле озера, но не рискует сделать и шага. Позади неё вдруг появилась густая тень, предупреждающий рык заставил вздрогнуть.
Она охнула и отшатнулась, прижимая сумку к груди.
Утбурд! Нельзя магическую сеть нарушить простому человеку. Но оставлять её на берегу рядом с тварью нельзя. Я сжал кулаки, кокон разлетелся на мириады осколков. Тварь завыла, отпрыгнула назад. Передо мной образовался огромный зияющий темнотой провал. Вода устремилась туда. Сеть рассыпалась, вода застыла. Сердце вдруг заныло — удерживать полог над водой не так просто. Но сможем хотя бы пройти.
На берег посыпались камни, несколько безглазых морд показались из скалы.
— Ой! — вскрикнула Жадана.
— Иди сюда! — крикнул я. — Быстрее!
Не теряя времени, Жадана рванула ко мне. Едва не поскользнулась, но сумела удержаться. Ухватила за руку, шумно выдохнула.
— А…
— А дальше бегом! — рявкнул я, утягивая её за собой.
Вой с берега только подстегнул бежать быстрее. Сердце колотилось как бешеное, мимо проносились стены, но вдали сиял маленькое окошко, сквозь которое пробивался слабый свет, едва заметно отливая лиловым.

Царапанье когтей по камню заставило вздрогнуть. Чтобы уничтожить хоть одну, придётся бросить полотно дороги, по которой мы несёмся. Но тогда всё разрушится, мы попросту не успеем. Боги, помогите нам!
— Швырни в них чем-то, — бросил я на бегу Жадане.
Она сразу оторопела, но потом быстро сунула руку в сумку и что-то кинула за спину. Пробормотала несколько слов, но не разобрать. Да и явно не по-нашему. Раздалось недовольное рычание, скрип когтей о гладкую поверхность.
Жадана за что-то зацепилась, рухнула прямо на меня. С трудом удержал, ногу вдруг пронзило болью. Как же неудобно быть живым! Глянув за спину — охнул. Проход закрывала каменная стена, будто всегда тут и стояла.
— Что ты сделала? — спросил, голос неожиданно дрогнул. Если девица имеет такую силу, то это… опасно.
Жадана хмуро посмотрела на стену, словно не веря, что это её рук дело.
— Бросила в них оберегом из дерева и высушенного рудожёлта. Он от нечисти хранит. Но чтоб так…
Размышлять было некогда, вдруг это ненадолго?
— Идём, — я потянул её за собой. — Потом разберёмся.
Жадана ещё раз растерянно оглядела стену, но потом пошла за мной. Источник света становился всё ближе. Пришлось приложить усилия, чтобы растащить камни, расширяя выход на землю.
— Морем пахнет, — тихо произнесла Жадана. — И морозом.
— Да, — поморщился я, отшвыривая камень в сторону, стараясь не обращать внимания на усталость и мерзкую слабость. — Так и должно быть. Ольхейм находится почти у берега.
— Ольхейм? — переспросила она.
— Да, деревня небольшая. Из неё я попал к тебе.
Я высунулся и осмотрелся. Вроде никого, можно выходить.
— Сейчас выберемся — расскажу.
Оцарапав ладони и изрядно вымазавшись, я всё же оказался на поверхности и спокойно вздохнул. Всё же когда над тобой не висит каменная громадина, жить как-то намного лучше. Склонился и протянул руки к Жадане:
— Хватайся.
Она не заставила ждать и тут же уцепилась. Совместными усилиями удалось вытянуть и её.
— Фух, — выдохнула она, откидывая косу за спину и поправляя сумку на плече. — Наконец-то! Как хорошо!
Я чуть нахмурился. Что-то не припомню, чтобы лес так близко подходил к берегу. Разве что мы вылезли так далеко, что…
— Где мы? — спросила Жадана, взглянув на меня.
— Сложно сказать.
Ответ получился вполне… естественным. Я действительно не знал, что ответить. С неба светила луна, звёзды казались невероятно яркими, море лениво накатывало на берег. Но всё же в воздухе был какой-то странный запах. Будто больше хвои. Жадана обеспокоенно посмотрела на меня:
— Что-то не так?
Я передёрнул плечами. Скорее всего.
— Пока не знаю. Но стоять здесь всё равно нет смысла. Пошли.
Мы медленно побрели вдоль берега. Жадана некоторое время молчала, лишь бросала на меня странные взгляды. Всё произошедшее теперь казалось каким-то… ненастоящим. Словно и не было. В голове вдруг прозвучал голос. Тот самый, который просил о помощи. Кому он мог принадлежать?
— Жадана?
— А? Что? — встрепенулась она, будто очнувшись ото сна.
— Ты, когда сидела в подземелье, посылала магический зов о помощи?
Она даже остановилась. Потом помотала головой:
— Нет. Не умею я такого. Да и звать там было некому.
После этого остановился и я, вопрос слетел с губ сам:
— Но тогда кто?
======================================================
РЕКЛАМА
Мы шли вдоль берега до самого рассвета. Ни на один из вопросов не находилось ответа. Да и после магических упражнений сил оставалось не так уж много. Жадана шагала задумчивая и молчаливая, лишь изредка бросала на меня взгляды. Заговорить не решалась, да и мне не особо хотелось.
Чем дальше продвигались, тем сильнее становилось чувство, что мы очутились в странном месте. И запах… запах хвои стал куда сильнее. Откуда бы ему быть на каменистом острове?
Я провёл ладонью по лицу. Нет, Оларс, глупости какие-то. Не было никаких елей возле Ольхейма. А тут словно целый лес вырос за одну ночь! Наваждение просто. Эх, ничего хорошего не будет из этого колдовского места.
— У вас тут всегда так… буйно? — вдруг спросила Жадана.
Я непонимающе уставился на неё.
— Что?
Она чуть пожала плечами, потом повела носом, словно дикий зверь в человеческом обличье. Хотя… может, и впрямь — зверь? Что я о ней знаю, кроме того рассказа в подземелье?
— Растительность, — пробормотала Жадана и вдруг указала рукой вправо. — Там же лес, верно?
Я резко остановился. Солнечные лучи едва-едва забрезжили, разливая рассветное золото по колышущимся волнам. Почти ничего не разглядеть: что лес, что скала — одна тьма непроглядная. И как только поняла?
— С чего ты взяла?
Вопрос, кажется, прозвучал резче, чем требовалось. Однако Жадана не обратила внимания. Только хмыкнула и прихлопнула рукой по сумке с амулетами.
— Кое-что вижу, кое-что умею, моряк, — вновь вернула она мне первоначальное прозвище.
Хорошая попытка. Только умничать не надо. А то так и могу оставить здесь, на морском бережочке. Жадана, кажется, разглядела во тьме выражение моего лица, поэтому резко замолчала. Мы снова продолжили путь в тишине. Только плеск волн слева да ветер в спины.
Солнце поднималось всё выше. С каждым мигом я с ужасом понимал, что не узнаю местности вокруг. Море изрядно лазурное, песок — жёлто-серый, повсюду рассыпаны какие-то осколки, напоминающие янтарь. Что за…
Жадана наступила на ветку, охнула и остановилась. Поморщилась и глубоко вдохнула.
— Что случилось? — поинтересовался я.
— Порезалась, — буркнула она, хватаясь рукой за меня и приподнимая ногу.
Эх, красотка, обувь-то у тебя совсем бедная, раз его простая ветка разорвать может. Впрочем, говорить об этом сейчас не стоило.
Со стороны леса послышались мужские голоса и женский смех. Жадана пошатнулась и стала на песок раненой ступней. Ойкнула и вцепилась в меня сильнее.
Из-за деревьев показались двое рослых мужчин и худенькая женщина, едва достигавшая им плеч. Все рыжие, как пламя, в причудливой кожаной одежде с множеством шнурков, украшенных бронзовыми и янтарными бусинами. У мужчин за плечами огромные плетёные из бересты сумки, а у женщины — плоское лукошко. Один с бородой и посохом, второй — явно моложе — лицо гладкое, кожа белая-белая. По женщине не определить возраст, но явно не старуха. Заметив нас, они быстро зашептались, а потом внимательно пригляделись к нам, будто ранее ничего подобного не видели.
Что ж. Опасения оправдались. Кажется, нас занесло под нос к самим мерикиви. Ибо больше ни у кого я не видел таких огненных шевелюр. Да и одежда у них… своеобразная. Никто больше такой не носит.
— Бежим? — шепнула Жадана, подозрительно глядя на замершую троицу.
— Далеко ускачешь, хромоножка? — буркнул я и тут же крикнул: — Эй, люди добрые! Не подскажите ли, в каком краю мы находимся?
Опасными не выглядят, поэтому срываться куда глаза глядят — глупо. Ещё умалишёнными сочтут. А тут от всего происходящего и так уж недалеко умом тронуться.
Женщина вдруг упёрла руки в бока и усмехнулась:
— Под луной так замиловались, что и заплутали?
Ехидно, звонко, с подначкой. Правда, при этом показалось, что спрашивает так чисто из вредности характера, а не из желания сделать какую-то гадость.
Я хмыкнул, Жадана нахмурилась. Что-то не нравится мне выражение её лица. Того и гляди — расцарапает рыжей незнакомке лицо. Хотя, я б на её месте такого б делать не стал. Рядом, видимо, стоят братья или ещё какие родственники. Кулаки у них немаленькие, а меня что-то на подвиги не тянет.
— И под луной тоже, — ответил я, глядя прямо в жёлтые, чуть раскосые глаза, остроязыкой мерикиви. — Лодка наша у берегов осталась. Мы бы и дальше поплыли, да только с дырой в днище быстро разве что в гостях у хавманов окажемся.
Жадана не повела и бровью, услышав мою ложь. Умная девочка, ценю. Рассказывать первым встречным, что мы удираем от Урмарра Живого камня.
— Полно тебе будет, Илта, — неожиданно прогудел один из мужчин, с бородой и посохом. Потом посмотрел на нас: — Вы в Кельтайнене, на границе Мерикиви и Ванханена.
На время я потерял дар речи. Жадана только непонимающе смотрела на наших собеседников. Утбурд меня раздери! Кельтайнен — городишко на северо-востоке Ванханена, только вот живёт там куда больше мерикиви, чем ванханенцев. Потому и считают Кельтайнен этаким перевалочным пунктом, смешением двух народов. Другой вопрос, что… как мы тут оказались?! Ведь я же пробивался только из-под земли, не рискуя работать с магией перемещения в пространстве. А тут тебе раз! Значит, остров хорошо заколдован, такие чары лежат, что не прощупаешь!
— И на том спасибо, — тихо произнёс я. — Не подскажите, как добраться к ближайшему постоялому двору?
— Подскажем, — ухмыльнулся бородатый. — Тут пройти всего ничего — сразу ярмарку увидите. Начало зимы чествует, народу — видимо-невидимо. Так всё, что пожелаете.
Так, это уже лучше. Не придётся блукать по лесу в поисках неведомо чего.
— А всего ничего — это сколько? — неожиданно подала голос Жадана и снова поморщилась.
Пришлось подхватить её под руку, чтобы ненароком не рухнула в песок.
— Что случилось? — тут же насторожилась Илта, пропустив вопрос мимо ушей.
— Порезалась, — буркнула Жадана.
Илта нахмурилась, опустила своё лукошко и принялась в нём что-то искать.
— А ну-ка садись! — сказала нетерпящим возражений тоном.
Такой поворот событий меня неслабо озадачил, однако, решив, что спорить не стоит, потянул Жадану к ближайшему поваленному бревну. Та в первый миг хотела было заупрямиться, но после — сдалась. К тому же раненая нога, видать, и впрямь болела, вон даже нижнюю губу закусила. Интересно, что ж это за ветка такая была.
Илта тем временем быстро подошла, присела рядом. В руках она сжимала что-то жёлтое и мяла пальцами, словно тёплый воск. Осмотрела ступню, нахмурилась. Коснулась щиколотки Жаданы, та еле слышно ойкнула.
— Это ж надо было шип-дерево сыскать, — произнесла Илта. — Терпи уж теперь.
Я внимательно рассматривал всех троих. Интересно, что они делали в лесу? И шип-дерево… Раньше никогда о таком не слышал. Но судя по лицу Илты — вещица весьма неприятная.
— Шип-дерево нынче почти не сыщешь, — вдруг произнёс тот, что был помоложе. — Как только умудрилась?
Илта тем временем приложила к ступне Жаданы жёлтое вещество и что-то зашептала — только слов не разобрать.
— А чем же это шип-дерево известно? — спросил я. — И почему оно редкость?
— Вы и впрямь издалека, — хмыкнул бородатый, — шип-дерево Браде Янтарь посвящено. В разное время может и излечить, и покалечить. Тут надо знать время, когда соки древесные под корой собираются. Если сок свеж — излечит, если хорошо вызрел, то беды наделает.

— Так я же только на ветку наступила, — подала голос Жадана.
— Значит, сок где-то остался, — хмыкнула Илта. — Посиди, сяммель быстро всё вытянет.
Так, не легче. Ещё одно странное название. Хотя, если не ошибаюсь, как-то бабка Ингва мне рассказывала, что мерикиви собирают какой-то янтарный мох, а потом из него разные целебные снадобья варят. Может, это и есть сяммель? Что ещё в хвойном лесу в такие сумки-то собирать?
— Как вас звать-то? — спросил бородатый и тут же представился: — Пааво.
— Калеви, — улыбнулся второй. — Из рода Куулта. А это сестра наша — Илта. Мы собиратели мха.
Илта лишь дёрнула плечом, видимо, таким образом выражая приветствие. Что ж, и то хлеб.
Несколько мгновений я колебался: говорить ли своё настоящее имя, но потом плюнул и произнёс:
— Оларс Глёмт, Посредник.
Даже если и слышали о мёртвом дроттене Ванханена, то ничего страшного в этом нет. Подумаешь, эка невидаль!
Однако всех троих куда больше, кажется, интересовала Жадана нежели я. Почувствовал даже какой-то едва различимый укольчик разочарования. С другой стороны, неудивительно. Вон как на неё заглядывается рыжий Калеви, что тут же и спросил:
— Ну, а ты, красавица?
— Жадана, — довольно холодно ответила она и попробовала пошевелить ногой.
Илта, кстати, улыбок братьев не разделила, смотрела на Жадану, как лекарь на больного.
— Посиди чуток, как краснота чуть спадет — пойдём.
— Проведём вас до ярмарки прямо, — сказал Калеви, явно ни капельки не обидевшись на тон Жаданы.
Спутники — это хорошо. Заодно и разведать можно всякого. Кивнув, изобразил благодарный полупоклон. На лицах мерикиви появились улыбки. Илта покачала головой и принялась что-то поправлять в корзине.
Неожиданно налетел сильный ветер. В ушах аж засвистело, вдалеке послышался чудовищный вой. Я невольно вздрогнул. Это ещё что такое? Вроде чистое небо, погода хорошая, никаких чар рядом нет, а…
Вой повторился. Пааво подошёл к Жадане и вдруг подхватил на руки. Та даже не ойкнула, уставившись на него широко раскрытыми глазами.
— В путь. Нечего сидеть, когда на головой клич Аасгаардсрейи.

======================================================
Дорога оказалась не слишком долгой. Собиратели мха шли быстро, и повредившая ногу Жадана вряд ли бы за ними поспевала. Калеви порой бросал на неё весёлые взгляды, однако она ушла в размышления и, кажется, не видела никого вокруг.
Мне же тоже было о чём подумать. Первым делом: раздобыть денег, а вторым — отыскать «Гордый линорм». Уже там дальше вместе с Фьялбъёрном и командой думать над дальнейшими действиями. Урмарр… что такое, с чем его едят… эх, поговорить бы с самим Гунфридром, так тот вряд ли снизойдёт до беседы с простым Посредником, пусть даже и служащем на его корабле. Да ещё и Жадана. Всё же помогла мне, один не выбрался бы из подземелья, потому нельзя оставлять девчонку на произвол судьбы. Толькгде искать «Гордый линорм» и в какую сторону двигаться — понятия не имею. Чтобы хоть как-то отвлечься, решил завести разговор.
— Далеко ли вы зашли от поселения? — спросил я у бодро шагавшей рядом Илты.
Она хитро глянула на меня — чисто лисица — и улыбнулась. Хм, пожалуй, немногим старше Калеви будет. Но ненамного.
— Смотря что далью считать, — хмыкнула Илта. — Мы привычны ходить быстро и долго, бывает, пока хороший сяммель отыщешь, так надо все башмаки истоптать.
Впереди хохотнул Пааво:
— Сестрица, не пугай людей-то. А то ещё расскажешь, что у нас на ярмарке чудища за прилавками стоят.
Илта недовльно фыркнула и вздёрнула нос. Пааво и Калеви добродушно замеялись. Мы с Жаданой тоже невльно улыбнулись. В целом, жизнь налаживается, всё будет хорошо. Возможно.
…а ярмарка Кельтайнена и впрямь удивила разнообразием и обилием. Причём, всего сразу. Торговали в основном мерикиви, ванханенцы и кьёргарцы, но я всё же разглядел огромный стол с выделанными оленьими шкурами и оберегами из зубов медведей; услышал лаайгский, скрипящий словно едва выпавший снег, говор. Только их самих не увидел, потому окружённые народом от мала до велика, лаайге лишь и успевали показывать товар да следить, чтобы никто ничего не утянул. Хоть обычно у мерикиви детей воспитывали строго, но полностью выбить мысли о проказах и шалостях из огненно-рыжих головёнок было просто невозможно.
Мы шли за собирателями. Жадана всё же настояла, чтобы её отпустили. Илта ещё раз оглядела ногу и только когда одобрительно кивнула, Пааво наконец-то выполнил просьбу Жаданы. Занятная семейка. Вроде могут и подколоть сестрицу, да и у самой Илты характер не мёд, но в целительских делах слушают только её.
— Немало тут людей, — тихо произнесла Жадана, оглядываясь. — Я правильно поняла, что городок небольшой?
Отвернувшись от прилавка с причудливыми деревянными оберегами, глянул на Жадану. Люблю смотреть, как ловят первые впечатления от наших северных краёв те, кто никогда здесь не бывал. Жадана хоть и старалась держаться себя в руках, но всё равно не могла скрыть ни горящих любопытсвом глаз, ни едва заметной улыбки, которая появляется, когда видишь что-то приятное и интересное.
— Небольшой, — подтвердил я, на какое-то время остановившись, чтобы пропустить шумную торговку овощами, деловито направлявшуюся сквозь толпу, заставляя всех расходиться, как «Гордый линорм» утлые лодчонки рыбаков Морского народа. — Только ярмарка — праздник. Люди едут издалека. Это ты ещё не видела что в Ярлунге творится несколько дней подряд. А туда прибывает народ из разных стран. Тут ещё так — север.
Что было, то было. Ни одного южанина я не увидел. Да и ярлунгцев тоже. С одной стороны, ничего удивительного — делаковато ехать, да и народу не так много. На экзотику южных товаров любо-дорого поглазеть, но покупать — монет не хватит.
Жадана остановилась возле прилавка с янтарными безделушками. Задумчиво посмотрела на длинные стаканы, маленькие блюдца, резные шкатулки. Сбоку свисало множество ожерелий из крупных бусин, прикреплённых к палке. На столе находилась ещё деревянная посуда, однако Жадану она неинтересовала.
— Слушай, что это за символ? — Её пальцы коснулись плоской бляшки из рыже-жёлтого янтаря, на которой был вырезан овал, перечёркнутый двумя линиями накрест.
Я нахмурился. Что-то такой первый раз вижу.
— Смотри, — шепнула Жадана, — их тут много.
А и точно. В основном на таких бляшках, как показала Жадана, но если присмотреться, то и на предметах домашней утвари, и на посуде, вон даже у продавца на кожаном жилете вышит такой!
Я подался вперёд, внимательно разглядывая одежду торговца. Что это такое? Может, какой-то знак именно мерикиви? У нас такого нет. Да и раньше как-то не встречалось.
Торговец заметил наши взгляды.
— Что подсказать, молодые люди? Янтарь у нас лучший, сама Брада благословение дала. А древесина — и того лучше. Нигде такой не найдёте!
— Да уж. Верю, — согласился я, припоминая байки моряков с «линорма». — Уважаемый, а скажите, что это за символ у вас на одежде?
— Да и на остальном тоже? — живо вставила Жадана.
— Оберег от всадников Рейса Ровы, — раздался за спиной голос Илты.
Мы одновременно обернулись. Мерикиви явно была недовольна, что мы отстали, и дай волю — отчитала бы как маленьких детей. Однако только смотрела из-под нахмуренных бровей. Торговец решил не вмешиваться.
— Кто это… — начала было Жадана, но Илта шикнула на неё и тут же сказала: — Идёмте. Мы уже скупились. А до дома ещё добраться надо.
Услышанное заставило неслабо удивиться. Собрались приютить? Очень странно. Вроде же встретили в лесу, не лучше бы нас на постоялый двор? И хоть умом я прекрасно понимал, что денег нет и придётся срочно либо заработать, предлагая услуги Посредника, либо обменивать на какую-то помощь по хозяйству. На севере всегда нужны рабочие руки, поэтому редко где откажутся от помощи, требуя исключительно золото или серебро.
— Боюсь, что мы вас стесним, — прямо сказал я, не собираясь юлить. — Мы очень благодарны за помощь, однако не можем и дальше пользоваться вашей добротой.
— Глупости, — фыркнула Илта, став похожей на рассерженную кошку. — Идём!

Ухватив нас обоих за руки, быстро потянула сквозь толпу. Я с трудом сдерживал смех, увидев озадаченное лицо Жаданы.
— Это так тут принято, да? — пробормотала она. — А деньги кое-какие у меня остались, — произнесла, словно оправдываясь. — Только мало совсем. Да и травы мои можно продать или обменять.
Илта отпустила нас и тут же рассудительно сказала:
— Травы пригодятся. А вам ещё надо увидется с нашей пророчицей. Дней десять назад она говорила, что придут в Кельтайнен двое иноземцев. И если кто увидит — сразу к ней вести.
Мы вышли из толпы. Заметив остановившихся о крайней лавки с оружием Пааво и Кальви, направились к ним.
Теперь стало понятнее, однако всё оставалась масса непрояснённых вопросов.
— А что за пророчица? И не пояснила, зачем мы ей?
Впрочем, мог что и поглупее спросить. Пророки — они народ очень своеобразный, предпочитают не распространяться о своих помыслах и желаниях.
— Её зовут Кертту, — сказал Пааво, услышал мои слова. — Это наша прабабка.
Я только приподнял бровь и покачал головой. Вот уж не думал, что правду говорят о мерикиви-долгожителях. А поди ты — сейчас узнаю точно. Брада Янтарь — богиня своенравная, немало седых волос остаётся в шевелюрах её служителей. Однако, кажется, и ценить их службу умеет, раз живут они дольше простых людей. По моим прикидкам Пааво — к сорока годам, а слишком рано детей здесь не заводят. Значит, уважаемой Кертту ой как прилично лет.
Вопрос с деньгами так и не решили, что мне совсем не нравилось. Интересно, нужны кому-то в Кельтайнене силы Посредника? Люди умирают везде, и каждого есть своя тайна. Ради такого дела можно сделать и скидку, чего уж там.
Мимо проходили рыжие мерикиви в простых костюмах из кожи. Кто одет побогаче, кто попроще —, но не то что нищеты — даже бедности я не увидел. Судя по всему, Кельтайнен неплохо жил.
— А куда вы направлялись? — неожиданно спросил Кальви, задумчиво глянул на Жадану. Та на него не смотрела — только под ноги. И шла несколько неловко.
Я нахмурился. Ей бы полежать, отдохнуть. За короткое время точно полностью не излечиться. Мда уж, хочешь или нет, а приглашение мерикиви надо принимать.
— В Ванханен, — тут же ответил, решил, что это будет правдоподобнее всего. Да и реальнее. Если никак не получится отыскать Фьялбъёрна раньше.
— Там родственники? — полюбопытствовал Пааво.
Я криво ухмыльнулся, но так, что спутники не увидели этого. Да уж. Родственники, только никто из них не встретит на пороге дома. Потому что дом — пепел, а близкие — в могилах.
— Друзья, — кратко ответил.
Вдруг по спине пробежал озноб, словно сотни лапок ледяных паучков коснулись обнажённой кожи. Внутри всё сжалось, на лбу выступила испарина. Я резко обернулся, пытаясь понять, кто столь бесцеремонно пытается заглянуть в мою душу. Магия неслабая, но вот ложится как-то неприятно, словно забыли, как ей нужно пользоваться.
За спиной остались прилавки торговцев, смех и шумный говор трёх северных народов, снующие туда-сюда юркие былобрысые лаайге, важно прохаживающиеся ванханенцы и пламенеющие рыжими шевелюрами мерикиви. Ничего подозрительного. Мерзкое ощущение схлынуло, я передёрнул плечами и ускорил шаг. Взгляд бездумно наткнулся на лукошко Илты.
— Вы так и продаёте мхи?
Она рассмеялась, стрельнула карими глазами. Ну, точно лиса. С такой в лес ходить не стоит: не то что зайца съест — волка обведёт вокруг рыжего пушистого хвоста.
— Нет, сразу надо высушить. Свежий он тоже неплох, только вот действует совсем недолго.
— А как высушиваете? — неожиданно подала голос Жадана.
Что ж, оно и неудивительно — обе занимаются целительством, найдут общую тему.
Ко мне неожиданно приблизился Пааво и тихо сказал:
— Ты вроде не из робкого десятка, раз в Посредники пошёл…
Я удивленно глянул на него, не понимая к чему такое вступление. Чудом не перецепился за выступавшую из земли корягу, но удержал равновесие.
— Ну, допустим, — не стал возражать. — А что?
— Кертту — не пакостница, но с причудами. — Он как-то слишком тяжело вздохнул, и мне это совсем не понравилось. — Не бери в голову. Может попробовать устроить представление. Старушка любит развлечься.
Ан нет. В голосе прозвучало нечто похожее на любовь. Значит, вздох может относиться к чему-то другому. Что ж, посмотрим.
По спине снова пробежали мурашки, а тело на миг сковало, будто кто сотворил ледяные чары. Я сжал кулаки, сосредоточился — внутри вспыхнуло, стало невероятно горячо — ледяные оковы разлетелись.
— Что случилось? — с беспокойством спросил Пааво, чуть нахмурившись. Девушки не обратили на нас внимания, Калеви только украдкой бросил взгляд.
— Кто-то балуется у вас тут магией, — процедил я сквозь зубы. — Пытается задержать.
Тёмно-рыжие брови сошлись на переносицы, морщины в углах рта стали особенно заметны.
— Рейса Рова не любит чужаков. Храни нас Брада. Идём быстрее.
======================================================
Жилище собирателей мха находилось на приличном расстоянии от шумной ярмарки.
Жадана за время пути изрядно побледнела, но упрямо стискивала зубы и отказывалась от помощи мужчин. Илта бросала на неё сердитые взгляды и шумно вздыхала. Почему-то спорить с иноземной целительницей не желала. Один утбурд разберёт, что на уме у этих женщин.
— Смотри, — неожиданно произнёс Пааво и указал на неприметный домик с поросшей мхом крышей, притулившийся через несколько строений от жилища собирателей мха. — Там Кертту.
Я присмотрелся. Да уж, бедненько и неказисто, явно пророчица не зарабатывает своим даром. С другой стороны, если она с причудами, то особо и задумываться не стоит. Среди Посредников тоже хватает не от мира сего.
— Нам идти сразу? — уточнил на всякий случай, покосившись на Жадану. Та явно представать пред очи Кертту не собиралась. Во всяком случае, сейчас.
— Лучше по одному, — неожиданно подала голос Илта и аккуратно подхватила Жадану под локоть. — Мы ногу подлечим, а ты пообщайся с нашей пророчицей. Надеюсь, сдюжишь?
В карих глазах мелькнула хитринка. Я криво ухмыльнулся. Уж чего-чего, а это можно, чай не с неведомыми тварями драться да не выслушивать воспитательные речи от Фьялбъёрна Драуга.
Пааво и Калеви переглянулись, последний пожал плечами, мол, пусть идёт, раз так. Хотя, по-моему, его всё же радовало, что можно хоть ненадолго избавиться от спутника Жаданы. Она-то ему явно приглянулась.
— Хорошо, иди, — сказал Пааво. — А потом уж к нам. Так будет лучше, да и время терять не будем.
Такое странное замечание меня несколько насторожило, однако мысли слишком были заняты пророчицей, чтобы думать о чём-то ещё. Поэтому только кивнул собирателям и направился по узкой земляной дорожке к дому Кертту.
Старая дверь без ручки, серое дерево, не то что касаться — смотреть страшно. Кажется, что сейчас трухой так и осыплется. Я на миг задержал дыхание и замер, вслушиваясь. Так-так, не только людской говор, но тихий еле слышный звон, словно ветер толкает стеклянные колокольчики. Магия провидения не слабая, воздух так и дрожит, аж слышно.
Хмыкнув, протянул руку к двери, но та скрипнула и приглашающе распахнулась. На моих губах невольно появилась улыбка. Это я люблю. Раз дом отвечает на мысли и желания, значит, не жалеет хозяйка магии для домового. Уважаю таких.
Ступив внутрь, я оказался в полутёмном, пропахшим дымом и хвоей, помещении. Глинобитный пол был чисто подметён, выложенный камнями очаг горел неярким пламенем. Через два маленьких окошечка, затянутых бычьими пузырями, почти не проникал свет. С потолочных балок свисали сушёные травы.
Простояв всего ничего, я вдруг осознал, что лоб покрылся испариной и хочется скинуть часть одежды.
— Ну, здравствуй, гость дорогой, — неожиданно раздался старческий голос. — Присаживайся.
Я быстро огляделся — никого. Ну, дела. Не зря Пааво предупреждал. Вежливо склонился, выражая почтение.
— И вам не хворать, уважаемая Кертту. Да хранят вас боги севера.
Очаг неожиданно вспыхнул ярким пламенем. В воздухе отчётливо запахло смолой и морем. Над очагом появился небольшой закопченный казан. Тут же из ниоткуда выпрыгнула деревянная глубокая миска и половник с изогнутой длинной ручкой.
Завороженный происходящим, я не заметил, когда рядом возникла узкая деревянная лавка. Что ж, кажется, не так всё и плохо.
— Садись, садись, правды в ногах нет!
Половник озорно махнул в мою сторону, словно его держали невидимой рукой, и нырнул в казан. Уговаривать меня не пришлось: как сесть, так и принять миску с ароматной похлёбкой.
— Благодарю, хозяюшка, — как можно проникновеннее поблагодарил. — Может, присоединишься к трапезе?
По дому разнёсся хохот: поскрипывающий, задыхающийся, но отчаянно весёлый. Резко взвился из очага перламутрово-серый дым. Казан и половник скрылись в клубах, будто и не было.
— Шутник, шутник, — выдохнул голос. — Но это хорошо, скрасишь мне тут одиночество. А то детки хоть и забегают, но мало, всё в трудах да заботах.
И хоть голод брал своё, это не помешало сообразить, что никого живого тут нет. Кертту — кто угодно, но не человек. Чего только стоят эти штучки с дымом. Другой вопрос: кто же милая прабабушка собирателей мхов?
Еда оказалась горячей и вкусной. При этом появилась не просто бодрость, а словно хлынула живая энергия, заставившая сердце застучать часто-часто. Дым тем временем и не думал рассеиваться: клубился, таял, снова возникал. Порой чувствовалось, что меня внимательно разглядывают: задумчиво, пытливо, будто пытаясь определить на что годен. Судить не могу, но, кажется, увиденным больше довольны, чем нет.
— Чем обязан, уважаемая Кертту? — мягко спросил я, понимая, что никак не смогу сделать беседу более живой, если только сама хозяйка не захочет этого.
Однако попытаться стоило. Дым засиял, словно в углу дома кто забыл лунное серебро, и теперь оно сияло сквозь сизую завесу. Сияло, рассматривало, дышло смолой, хвоей и морем.
— В тебе чужая жизнь, — задумчиво протянула она. — Такая яркая, такая сладкая.
Я чуть не выронил миску из рук и с подозрением глянул на завесу. Уж не примериваются из меня её вытянуть? Это будет совсем уж нехорошо, нечего расслабляться, Посредник.
— Есть такое, — подтвердил я, решив не отпираться. Если существо увидело подарок от меруитян, то спорить бессмысленно.
— Хоть и странная, — задумчиво произнесла Кертту, и дым на мгновение замер, словно прислушивающийся к чьим-то шагам зверь. — Скажи, Посредник, откуда ты? Давно тебя видела в дыму предсказания, да только вот не пойму — что так? Тень чёрная за тобой следует, падает везде, где не ступишь.
На миг я заколебался. Отвечать тоже правду? А не слишком ли?
Я осторожно поставил миску на пол. Дым тут же накрыл её и едва я сделал вдох — рассеялся. Миски не было, зато возвышался изящный серебряный кубок, наполненный гранатово-красным вином.
— Ну? — поторопила Кертту. — Нехорошо молчать, когда старшие спрашивают.
Хотелось съязвить, что не понять больно ли старшие, но лишь поднял кубок и, прикрыв глаза, втянул аромат вина. Сладкий, с едва уловимыми нотками горечи. От такого голова кругом сама пойдёт — и пить даже не надо.
— Йенгангер я, хозяюшка, уж одиннадцать лет как.
Повисла тишина. Дым медленно пополз ко мне. Щеки коснулось что-то невесомо, легонечко пощекотало, обдало морозной свежестью. На миг клубы дыма приняли форму лица. Черт не разобрать — дым струился и поднимался к завешенному травами потолку, однако всё же удалось разобрать и улыбку, и тонкие лучики морщинки у чёрных провалов глаз. Заворожено глядя на происходящее, я поднял руку и коснулся дымного лица. По коже пробежали мурашки. Внутри всё сжалось, и тут же обдало жаром.
Голос захихикал, я невольно улыбнулся в ответ. Рёйк, надо же. Уж не думал и не гадал, что в солнечном краю янтарных мерикиви можно встретить дымных духов. Существа они безвредные… конечно, если их до этого вы не успели обидеть. Тогда можно было и не выжить.
— Как так? — тихо спросил я, проведя кончиками пальцев по дымному подбородку. — Рёйк пророчит?
— Ещё как! — тоненько захихикала Кертту. — И детки уважают, никто не гасит пламени, в котором я живу, за очагом приглядывают.

Вот хитрец! Я искренне восхитился пронырливостью рёйка. Так пристроиться — это ещё не каждому дано. Конечно, у дымных существ есть разные способности, пророчит могут чаще всего, но при этом никакой внушительной силой не обладают (что не помешает сделать серьёзную гадость, правда, рёйка до этого надо ещё и довести). Посредников они обычно уважают, потому что мы стоим на грани между жизнью и смертью, можем влиять как на мир здесь, так и на то, что осталось по ту Мрака. Теперь ясно, что встречает меня столь гостеприимно, не только чтя людской закон, но из-за особого отношения к Посредникам.
Я опустил руку и отхлебнул вина. Хорошее, пряное, крепкое. Такого чуть переберёшь — наутро будешь мучаться. Но сейчас — хорошо. Греет и расслабляет.
— Как ты оказался здесь? Неужто тело пророчицы забрал?
Дым подался назад, смешался большой воронкой, заплясал причудливый танец над очагом.
— Не забрал — сама отдала, — послышался ответ. — Кертту много знала, много умела. Отдала жизнь тела за возможность остаться здесь и приглядывать за своим родом. Теперь я — это она, она — это я.
Пришлось задуматься. Бывало, что рёйки и люди договаривались, но чтоб так — встречаю в первый раз. Впрочем, чего только не бывает. К тому же янтарная магия — особенная, другим народам её никогда не понять. А потому и лес, и смола, и море, и дым — тоже особенные.
— Зачем меня звали? — спросил я, сделав ещё глоток.
Дым медленно сполз к полу, вспыхнул серебром. Сверху упало несколько травинок. В очаге что-то затрещало, ноздри защекотал острый душистый запах. Дым заклубился, обернулся большим котом. Вспыхнули серебристо-белые глаза.
— На окраине Кельтайнена разгулялась чёрная лихорадка, — почти промырлыкал он. — Косит и малых, и старых. А янтарные лекари не справляются, потому что принадлежат живому миру, и Брада тут не помощница.
Невольно сжав гладкую ножку кубка, я вслушивался в мурлычащую речь рёйка.
— Время подходит, осень скоро сдаст все права и мягкой поступью зайдёт Госпожа Зима, укроет всё снегом. Только и шага не сделает, пока не пронесётся в безумной скачке Аасгаардсрейя, не обагрив дорогу человеческой кровью.
Сказанное мне совсем не понравилось. Вспомнился тот жуткий звук, полившийся неизвестно откуда, когда мы встретились с собирателями мха, и множество оберегов.
— …их ведёт Рейса Рова. — Дым заполнил всё помещение, мурлыкание превратилось в шипение. — Она не знает пощады. Идёт на боль, идёт на смерть, идёт на страх. Не отдай нас ей!
Голова немного закружилась. Я щёлкнул пальцами, руку окутало лиловое сияние. Дым отпрянул. Так-то лучше.
— А мне-то что? — спросил ровным голосом.
Рёйк собрался что-то ответить, но резкий стук в дверь отвлёк. Миг — воздух вновь стал прозрачным. Стук стал настойчивее, громче, даже — отчаяннее.
— Кертту, Кертту! — послышался взволнованный мужской голос.
Дверь с тихим скрипом распахнулась. Я обернулся, но не успел произнести и слова, потому что передо мной рухнул на колени щупленький старичок, склонившись так низко, что почти касался лбом пола.
— Помогите, господин, — прохрипел он. — Помогите. Она умирает.
======================================================
Я вздохнул, склонился и обхватил старика за плечи. Рёйк не произнёс ни звука. Да и ясно было — больше не услышу ни слова. Не удивлюсь, если меня заманили сюда нарочно.
— Встань, отец, — мягко произнёс я, осторожно приподнимая его. — Что стряслось?
И пусть у меня самого было проблем выше крыше, смотреть на потерявшего надежду человека было жестоко. Едва он ворвался в дом, как меня окатило волной боли, усталости и такого чёрного отчаяния, что по спине пробежали мурашки, а во рту пересохло, словно на какое-то время я потерял физическую оболочку и погрузился в бездну чувств находившегося напротив человека.
Мотнув головой, я глубоко вдохнул вмиг ставший горячим воздух, чтобы прогнать наваждение. Внутри стало жарко и сладко, будто где-то разлилась магия Мрака. Я чуть прищурился, рассматривая старика. Рёйк молчал, не выдавая своего присутствия. Видимо, желал посмотреть на меня со стороны… гад.
— Внучка лихорадку подхватила, — произнёс тот хриплым дребезжащим голосом. Поднял голову, светло-голубые глаза глянули — блеклые и безжизненные, даже всего огня солнца не хватит, чтобы зажечь в них хоть искру. — Одной ногой в могиле уже, все средства испробовали… Я вас как увидел с собирателями на ярмарке, так всё следом шёл — не решался подступиться. Если б Кертту не сказала, что можно надеяться, то и не приблизился бы.
Говорил немного путано, но явно не собирался отступаться. Дым за спиной сдержано хихикнул. Старик то ли не услышал, то ли сделал вид. Поведение рёйка меня удивило — ничего же сказал! Но, возможно, просто не успел.
Растерянность мешалась с недоумением. Блёклые глаза смотрели с надеждой и отчаянием. Внутри в такт с ударами сердца стучала сладость Мрака. Откуда это, утбурд побери?
— Я — не лекарь, — честно признался.
Уж неведомо что наговорил рёйк, они создания — сами себе на уме, поди разбери что замышляют.
— Знаю, — кивнул старик. — Посредник. Вы мне и нужны.
— Иди-и-и, — выдохнула Кертту за спиной. — Помоги-и-и, пока не пришла Рейса Рова.
***
Уже находясь в маленькой хижине Матса, некогда рыбака, а теперь плетёнщика корзин, я понял, что лекарь тут не поможет. Сам дом, казалось, пропитался ожиданием смертью. Едва закрылась скрипящая дверь, как солнечный Кельтайнен остался где-то далеко-далеко.
Здесь было холодно — не согревал очаг, не помогали плетёные дорожки на каменном полу. В углу стояла маленькая кроватка. Измождённый ребёнок, девочка, часто дышала и смотрела куда-то вверх стеклянным взглядом. Слишком худая, слишком бледная. Тонкая ручка лежала поверх одеяла, ногти посинели. Тонкие завитки пшеничных волос прилипли к высокому лбу. Меня не видела, даже не шелохнулась, когда подошёл к кроватке.
Матс стоял за спиной, кажется, боясь даже вздохнуть. Я остановился возле девочки.
— Как её зовут? — спросил не оборачиваясь.
— Гуда.
Хорошая, значит, добрая. Славное имя.
Воздух в доме вязкий, тяжёлый. Госпожа Смерть вьётся вороном над домом, готова в любое мгновение влететь в окно. Но что-то сдерживает, что-то не так.
Протянул руку и коснулся запястья ребёнка. Ладонь обожгло, будто раскаленные нити протянулись под кожей и рвали к самому сердцу. Внутри заклокотал Мрак, готовый в любую секунду плеснуть наружу.
— Как она заболела?
Руку так и не убрал, укрощая взбунтовавшиеся чары. Кто-то наложил их давно, работал со знанием, утбурд его разорви. Знал, как и что. Не исключено, что наложили ещё тогда, когда Гуда была в материнской утробе.
— Дней пять назад слегла с горячкой, — тихо произнёс Матс, не рискуя сделать и шаг. — Лихорадка по Кельтайнену бродит. Даже не знаем откуда взялась.
Мрак успокоился, свернулся недовольным порыкивающим зверем. Я коснулся кончиками пальцев лба Гуды и словно ухнул в пустоты. Ни крика, ни запаха, ни вида — безголосый ужас и какое-то замершее ожидание.
Я нахмурился. Это ещё что такое? Будто жизнь ребёнка кто-то прибрал к рукам, только сил не хватает забрать полностью. Или этот кто-то находится слишком далеко.
Гуда застонала: жалобно, слабо. Я убрал руку, чувствуя смесь раздражения и злобы на собственное бессилие. Облегчить её страдания не смогу. А если тянуться к наложившему чары, то не уверен, что девочка выдержит.
Развернувшись, посмотрел на Матса. Он закусил губу, стоял, сжав в кулаке какой-то амулет — вон как тёмная верёвочка натянулась, в шею врезалась дай боги. А он будто не чувствует.
— Откуда Мрак в вашей крови? — спросил я вкрадчиво.
Возможно, старик сам влез куда-то не туда, а признаться теперь духу не хватает. За время работы чего мне только не попадалось: и посредники-недоучки, использующие кровь близких, и возомнившие себя детьми Мрака, и просто потерявшие разум маги, лезшие туда, куда не звали.
Матс вздрогнул, выпустил из рук амулет. Ага, янтарный кругляш с тем же символом, на который обратила внимание Жадана.
— Не знаю, господин, — тихо, но твёрдо произнёс он. — Говорят, что моя прапрабабка была Посредницей, только проверить никто не может — умерла, едва минуло шестнадцать. А так никого из магов в семье не было, мы простые люди. Ремёсла и рыбалка — вот и вся жизнь.
Он с беспокойством глянул на Гуду, медленно двинулся к ней. Мельком глянул на меня, словно в надежде прочесть хоть какой-то ответ, однако ничего не вышло.
Я провёл ладонями по лицу. Посредница, значит. Была-была, можно не сомневаться. Только вот явно не обучалась. Может, успели зажечь Мрак, а дальше — нет. Только, получается, ребёнок у неё был, уже, молодость не помеха. Хотя и немного странно, в Ванханене стараются слишком рано дочерей замуж не отдавать — не юг, в конце концов.
— Мрак её заберёт? — обречённо спросил Матс.
«…их ведёт Рейса Рова», — всплыли клубами сизого дыма слова Кертту. Хм, а что? Вполне может быть.
— Он был бы этому рад, — честно ответил я, обводя взором убогий домик. — Но мы попытаемся с ним поспорить.
Матс резко обернулся, видимо, не поверив своим ушам.
— Я отдам всё, что у меня есть, господин Посредник.
Обещание было серьёзным. Не шутил. Но в коем веке я почувствовал странный азарт. С оплатой разберёмся, куда интереснее — по зубам ли мне этот орешек? Хоть это было и верхом безрассудства.
Отмахнувшись, я указал на амулет Матса. Потом сел на лавку, прислушиваясь к притихшему внутри Мраку.
— Расскажите мне всё о Рейсе Рове.
Матс поправил одеяло Гуды, ещё раз глянул на неё, потом — на меня. Чуть нахмурился, словно понимал, что надо отвечать, коль спрашивают, но не видел смысла.
— Я не слишком много знаю, господин, — признался он. — Мы сюда с Гудой приехали только весной. Потому только и слышали речь местных.
Так, час от часу не легче. Не мог ли ты, добрый человек, прийти чуть позже? Я хотя бы с рёйка стряс что да как. А теперь, видимо, придётся возвращаться. Поковыряв носком сапога глинобитный пол, только вздохнул.
— Дальше? Откуда шли-то?
— Из Ванханена, — произнёс он. — Родители Гуды, мои дочь и сын, погибли… давно это было. Мы с внучкой сразу в Ярлунг подались, но там один перед другим, надо иметь много серебра, чтоб сносно жить. В Кельтайнене — легче.
Я прикрыл глаза, прислушиваясь к внутренним ощущениям. Хорошо, спокойная уверенность. Легонечко щекочет, словно крылья мотылька щеку, азарт. Будто что-то так и подмывает: попробуй, у тебя получится. Учитывая, что я очень давно ничего подобного не испытывал, это было крайне странно и непривычно.

— Рейса Рова — охотница. Говорят, почти каждый раз перед приходом зимы все кельтайненцы закрывают окна и двери, гасят огни. По небу мчится дочь Мрака со своими приспешниками. Если кого встретит на пути — отберёт жизнь. Через год, а, может, и каждый — я, господин, не особо вслушивался. Боятся её местные. Описать толком никто и не может.
Я криво усмехнулся.
— Ясное дело. Если после встречи лицом к лицу не выживают.
Он только вздохнул. Отвернувшись, не пытаясь разжалобить, но я прекрасно понимала, что тяжко — сил нет. Внутри продолжал бурлить азарт, лёгкая безуминка толкала на странные поступки. Я встал и снова подошёл к кроватке. Посмотрел на Гуду. Ей лет пять — не больше. И пусть Мрак в крови, всё же это не причина умирать.
А ещё подкупал Матс. Он просил за внучку, и чувствовалось, что искренне. Меня часто просили, да. Работа такая. Но здесь было что-то другое. Он не испугался возможного отказа, не побоялся показать глупым в чьих-то глазах. Ухватился за соломинку и упал на колени перед чужаком. А ещё внутри всё звенело-плясало от странного желания разобраться, в чём здесь дело. Да и, кстати, неслабо озадачивало: почему я, проживший до восемнадцати лет в Ванханене, ни разу не слышал о Рейса Рове? Да и чего не говори, пусть и не совсем живой, а я — дроттен. А потому разобраться, какая гадина завелась на окраинах моих владений — дело благородное.
Про себя хмыкнул. Ай да, Глёмт. Как только не уговариваешь себя, чтобы хоть как-то прикрыть безрассудство.
— Когда ждут вашу дикую охотницу в Кельтайнене? — спросил я, не отрывая взгляда от Гуды.
— Через эту ночь, господин, — ответил он. Обеспокоенно как-то, со странным удивлением и робкой надеждой.
Я кивнул.
— Хорошо, значит, у меня есть время подготовиться.
Взял тоненькую руку Гуды. Кожа мягкая, нежная. Такую оцарапать — ничего не стоит. Глубоко вдохнул, снова прикрывая глаза, чтобы сосредоточиться. Мрак внутри ожил, заворочался, поднял голову. Тело наполнилось силой, пальцы заледенели, отчего рука Гуды показалась горячей, слова камень, нагретый на солнце. Губы пересохли, в висках застучало. Гуда слабо вскрикнула, Матс еле слышно охнул.
Я резко вскинул руку, останавливая его, чтобы не помешал. Сдавил сильнее запястье малышки. Тонкое всхлипывание, задержать дыхание и… Пальцы обожгло, по руке к плечу словно пролетела молния. Грудную клетку сдавило, перед глазами всё поплыло. Ноги подкосились, но я ухватился за стену.
Подчиняйся! Ошеломлённая лихорадка металась в теле, но Мрак не давал разгуляться. Зрение медленно восстанавливалось.
Матс оказался рядом и попытался поддержать, однако я только медленно покачал головой.
— Не прикасайтесь. Мне не навредит, но в простого человека может рвануть.
В блёклых глазах появился ужас.
— Что вы сделали, господин?
В голове мерзко шумело, в глотке стало сухо, словно не пил целый день. Возможно, это была не такая уж и хорошая идея.
По-прежнему опираясь о стену, я побрёл к выходу из дома — неуверенно, оступаясь через шаг. Остановился, чуть повернулся голову.
— Отсрочка на два дня у неё есть. Но если не обыграю Рейса Рову — лихорадка вернётся.
Матс невольно потянулся к амулету и сжал его. Старческая рука дрожала.
— А где… где лихорадка сейчас?
— Во мне.
======================================================
За окном опустилась ночь. Не видать ни зги — тишина, покой, только шум ветра в кронах деревьев. В доме собирателей мха было тепло и уютно. Моя б воля — никуда б не пошёл, да всё равно надо будет. Но не сейчас.
Жадана сидела на лавке и что-то зашивала. Уже не морщилась от боли, значит, ногу подлечили. Только недовольно посматривала на меня, словно хотела сделать какой-то выговор. От этого делалось неожиданно весело. Кроме Фьялбъёрна Драуга меня никто отчитывать не рисковал.
Хозяева удалились в сарай раскладывать свежесобранные мхи. Порой только забегала Илта, чтобы проверить тесто.
— Калакукко спешки не любит, — заявила она тоном, нетерпящим и малейшего возражения. — Как и чужих рук. Потому и времени занимает немало. Зато отведаете настоящий пирог от мерикиви. Матушка моя была чистой крови, она и научила.
Хвастовство Илты меня забавляло. Вот Тоопи у нас на «Линорме» хоть и никак к мерикиви не относится, а калакукко делает божественный. С изумительной корочкой, сочной начинкой из рыбы и сала. И уплетаешь это всё так, что аж за ушами трещит.
Я сложил руки за спиной. Надо дожаться, пока все лягут. Тогда можно дотянуться до рёйка и выведать нужное. По телу пробежал озноб. Я обнял себя за плечи, посылая мысленный приказ болезни затаиться.
Рискованный ход, но болезнь — лучшая из приманок. А ещё взятая из тела ребёнка с Мраком в крови — лучше не придумать.
— Ты что-то больно молчалив, — подала голос Жадана.
Я повернулся к ней, отметил нахмуренные брови.
— Пока говорить не тянет, — признался честно. — Как нога?
— Нормально, — буркнула она и отложила шитье в сторону. Посмотрела на меня, словно хотела увидеть что-то новое. Потом вздохнула: — Что тебе наговорила эта ведьма?
— Ведьма? — озадачился я.
Всё же отошёл от окна и сел рядом с Жаданой. С улицы донеслись голоса Пааво и Калеви: братья смеялись.
— Ну, эта… — хмыкнула она. — Пророчица. Страшилище ещё то. А уж как песенку завела, что всё плохо, страшно и вообще лучше бы не рождалась — грех и сказать.
Мои брови поползли вверх. Хорошенькое дельце. Рёйк веселится так, что ли?
Жадана попыталась встать, но я мягко перехватил её за руку.
— Подожди, что сказала Кертту?
Она только хмуро посмотрела, потом криво ухмыльнулась. Уголком губ.
— Что не надо было мне сюда приходить. А то быть беде большой. Конкретно, правда, не сказала. Вообще мне показалось, что хочет напугать.
Услышанное заставило растеряться. Однако. Надо бы и это разведать.
— Так, а тебе что?
— Да… Помощи попросила.
— Помощи? — в голосе послышалось неподдельное удивление. — Какой?
Дверь скрипнула, и на пороге показалась Илта.
— Воркуете? — улыбнулась и принялась разматывать шерстяной платок, покрывавший голову.
Эге, никак похолодало к ночи-то.
Я глянул на Жадану и шепнул:
— Потом расскажу.
Ужином попотчевали вкусным. Пааво рассказывал занимательные истории о собирательстве, однако про Аасгаардсрейю толком вытянуть ничего не удалось.
— Порождение Мрака, — только глухо произнёс Калеви. — За мою жизнь приходила три раза. И каждый раз уносилась — с жертвой.
Мы с Жаданой переглянулись. Да уж, очень понятно. Видимо, какие-то чары сплтены над Кельтайненом, раз местные не очень-то хотят говорить об этом.
— Впрочем, что тут болтать, — неожиданно подала голос Илта. — Сегодня ночь перед Охотой. Всё сами услышите и поймёте.
Больше хозяева не проронили ни слова. Было видно, что каждый задумался о своем. Мы с Жаданой, едва доели, поблагодарили и выскользнули из-за стола. На улице было уже не по-осеннему холодно. Мороз пробирал до костей, свежий воздух обжигал лёгкие.
Жадана беззвучно скользнула за мной. Тихо прикрыла дверь и стала рядом. Перекинула русую косу через плечо, прищурившись, посмотрела на небо.
— Недружелюбно тут, Оларс, — произнесла с лёгкой хрипотцой. — Расскажи, что задумал. Может, помочь смогу.
Я краем глаза посмотрел на неё. Вся прямая, словно струна. Смотрит ввысь — открыто, бесстрашно, чуть лениво. Не боится. Ни холода, ни Рейса Ровы, ни самого Урмарра Живого камня. Почему-то именно это сейчас и почувствовалось.
Однако лишь обернулся, глянув на огоньки в окнах. Казалось, что вот-вот скрипнет дверь, и появится на пороге Илта. Сварливо отругает нас, словно неразумных детей, и загонит в дом. Жадана, кажется, даже забыла как дышать — всё ждала ответа.
Где-то вдалеке раздался страшный вой. Мы оба вздрогнули. Жадана невольно шагнула назад, но уходить явно не собиралась.
— Поможешь, — тихо сказал я, глядя в черноту неба, ожидая, что вот-вот вой повторится. — Но сейчас — иди в дом. И скажи хозяевам, что я скоро вернусь. Кертту велела зайти к ней.
Жадана неуверенно потопталась, но потом кивнула. Как ушла — не услышал. Хорошая девочка, умная. Жаль, что скорее всего придётся оставить её здесь. Калеви не даст пропасть. Другой вопрос, что обещать не стоило…
Сильный порыв ветра ударил в лицо, хлестнул когтистыми лапами по щекам. Я улыбнулся — хищно, зло, весело. Так-так, поиграем?
Быстрым шагом направился к дому пророчицы. Навстречу никого не попалось. Пустынно, тихо, холодно. Под ногами скрипели камешки, ветки и прелые листья. Снег ещё не выпал. Где-то далеко-далеко прокатились отголоски воя, разлетелся безумный хохот. То ли гром за окраиной Кельтайнена, то ли и впрямь порождения Мрака вышли поразвлечься.
Ещё немного и вот он — низенький, тёмный, ни огонька. Остановившись в нескольких шагах, я прилушался. Поднял руку, медленно покрутил кистью, разминая, подготавливая к работе.
— Выходи, — выдохнул в морозный воздух.
Слово не прозвучало — превратилось белое облачко, медленно поплыло к окну. Земля под ногами дрогнула. Вдали прозвучал зов рога — протяжный, грозный, недовольный.
Я усмехнулся уголком губ. Ну, нет. Не проведёшь. Внутри всё сладко затрепетало, ленты Мрака острыми шипами вышли из кончиков пальцев, метнулись к затянутым бычьими пузырями окнам. Наткнулись на невидиую преграду, зависли чёрными змеями — чернее, чем ночь. Шипение разлилось вокруг.
Сопротивляется, не хочет. Но и я отступать не намерен.
— Выходи, — повторил, усиливая зов, вплетая в слово-дым лиловые искры.
Из дома донёсся сдавленных стон, что-то сверкнуло внутри, порыв ветра чуть не сбил с ног. Меня мигом окутала дымнам завеса. Вспыхнули серебристые глаза, разделённые вертикальным зрачком.
— Пос-с-средник, — зашелестело возле уха. — Зачем?
— Надо, — хмыкнул я и сжал кулак.
Рёйк отпустил меня и завис напротив бесформенным облачком.
— Что ты хочеш-шь?
Я очертил указательным пальцем полукружие в воздухе, будто наматывал длинную нить. Рёйк задрожал — не по вкусу Мрак, не любит так, чтоб один на один, без охранных заклятий и защиты дома. Кертту, видимо, в этом кое-что понимала, но сейчас — сущность кельтайненской пророчицы была где-то далеко, передо мной во всей крайне появился рёйк. Древний, опасный, но — слабый. Не посмеет мне перечить.
— Хочу правды о Рейса Рове. Покажи мне.
Дым заколебался, пошёл мелкой рябью, словно водная гладь, по которой ветер погнал мелкие волны. Нас сковала тишина. Рёйк боялся отдаваться во власть более сильного, но в то же время не мог не послушаться.
— Мне позвать Мрак? — мягко спросил я.

Вокруг дома Кертту вновь засновали чёрные змеи. В ночной тьме раздалось шипение.
Рёйк тяжело выдохнул, на мгновение истлел, почти слился с морозным воздухом.
— Твоя взяла. Только лететь далеко — держись.
Я не успел возразить — дым стал плотным, блеснул серебром и перламутром. Даже пришлось прикрыть глаза, чтобы не ослепнуть. По улице прокатился шелестящий вдох — вязкий, нечеловеческий, страшноватый. На миг сердце замерло, подкрался страх, как в детстве — только не открывать глаз — тогда всё пройдёт.
Но детство позади. Что-то невесомо, почти нежно. Я открыл глаза, в груди замер вздох восхищения. На меня смотрела серебристыми глазами с тончайшим вертикальным зрачком огромная птица. Ненастоящая, чудом сплетённая из дымных перьев. Без постоянных очертаний, пронизанная лучами луны звёзд. С огромным клювом, таким щёлкнет — мало не покажется.
— Садис-сь.
Руки сами потянулись к шее из перекатывающих клубов дыма. Пальцы прошли сквозь тёплый туман. Я опомнился и попытался рвануть назад, но не смог — держало крепко.
— Не бойся, — полусмех-полушёпот.
Меня окутало чем-то тёплым и мягким. Тело стало легче пёрышка. Миг — птица-рёйк взмыла в небо. Чернота окутала во все сторон, ветер гладил лицо, трепал волосы. Внутри появился какой-то дикий восторг, захотелось раскинуть руки и расхохотаться, оставляя внизу спящий Кельтайнен.
Птица-рёйк хищно щёлкнула клювом, упала камнем. Дух захватило, я зажмурился. Тут же услышал довольный смех-шёпот.
— Люди-люди, всё по земле ходите, а крыльев небу простить не можете. А ведь не зря вас лишили. Чтобы это было пожелай все летать?
Я хмыкнул и легонько провёл пальцами по дымным пальцам.
— На то и люди. Показывай.
— Хорош-шо…
Ветер в лицо, дышать страшно и сладко. Небо то совсем близко — коснись звезды, то вот-вот чернеющие верхушки высоченных елей. Не увернётся рёйк — иголки вопьются в лицо. Только страха не было и близко, внутри всё щекотал так и не вырвавшийся хохот, так и звенел в ушах вместе с ветром. Даже холод толком не чувствовался.
Шурухнулась в сторону сова, возмущённо ухукнула. Внизу, на опушке, замерла волчья стая. Тревожно завыла, повела мокрыми носами, чуя запах дыма. Блеснуло в лунном свете озеро, подняла мертвенно-бледное лицо нёкк-утопленница. В пустых глазах отразилась луна.
— Смотри, с-с-мотри, — прошелестело голосом рёйка, нервно щелкнул клюв. — Самый край.
И правда, что-то непонятное. Лес, лес, лес, а потом — раз! — словно пропасть, непроглядная бездна. И тянет оттуда могильным холодом и гнилью. Свет звёзд и луны умирают, едва коснуться её. Словно кто-то разлил Мрак, нарисовал чёрными рунами смертельный рисунок.
Птица поднялась выше, подлетела ближе.
— Во-о-от....
На мгновение сердце сжалось. Показалось, что кто-то оттуда смотрит на меня. Только нет у него глаз, и ничего понятного человеку нет. Холод, тягучая бездна, насмешка над жизнью.
— Она приходит когда хочет, — шепнул рёйк. — Забирает кого хочет. Мы бессильны, ей должен противостоять равный.
«Или безголовый», — мелькнула мысль. Это, кажется, больше подходило моменту.
— Мы не можем пройти туда. Потому — помоги.
Ну, я тебе… По ту стороны тьмы кто-то затрубил рог. Резкие слова, готовые сорваться с губ, замерли. Я похолодел, вдруг осознав, что оттуда прямо на меня смотрит тот: без глаз, с кривой усмешкой на искажённых губах. Знает, что я здесь.
Рёйк вдруг дёрнулся, над вершинами деревьев разлетелся болезненный крик. Тело птицы истлело. В ужасе я понял, что ничем больше не удерживаемый, лечу вниз.

======================================================
Ветер рвал серые паруса, смеялся тысячами голосов, швырял корабль по злым морским волнам. Грозовые тучи надёжным щитом закрывали мир от солнца, не давая пробиться ни малейшему лучику. Дождь вместе с мокрым снегом падал на палубу, и отовсюду то и дело слышалась брань моряков.
Я стоял возле каюты. Никакого желания двинуться к борту, на шаг ближе к лютовавшей стихии, не было. Плохой шторм. Что-то в нём не то. Казалось, что в свист ветра вплетается вой тоскующего демона, а дождевые струи превращаются в длинные худые пальцы с когтями, готовые в любой миг разорвать горло своей жертвы.
“Гордый линорм” боролся с одичавшими волнами и не собирался сдаваться. Мимо меня пробежал промокший до нитки Лирак, что-то крикнул стоявшим на носу морякам и помчался дальше. Интересно, где носит в такой миг Фьялбъёрна Драуга?
— Дышишь свежим воздухом, Оларс? — вдруг рядом произнёс хриплый бас.
От неожиданности я вздрогнул и повернул голову. Мёртвый ярл криво ухмылялся. Немилосердно хлеставший дождь, казалось, огибал его мощную фигуру, словно не смея коснуться. Утбурд! И как только бесшумно подобраться сумел-то?
Некоторое время он молча смотрел на меня, будто решая что лучше: отправить в укрытие или выбросить за борт в жертву морским богам. Только этим меня давно не удивить. Хозяин “Гордого линорма” не станет расшвыриваться полезными людьми. Я, кажется, уже слишком хорошо это выучил.
— Плохой шторм, Бъёрн, — спокойно сказал ему. Не ускользнуло, как седые брови нахмурились, в живом глазу блеснула искра и тут же погасла. Он хорошо знал границу, где заканчиваются шутки и начинается беда.
— Что ты чувствуешь? — голос прозвучал глухо, требовательно.
Я передёрнул плечами. Да разве так определить? Шторм в зимнем море не бывает мягким и ласковым, только здесь и впрямь что-то не то. Ветер аж захлёбывается воем, а дождь сечет, будто намерен уничтожить всё живое. Правда… Я про себя хмыкнул. Здесь с живыми так же плохо, как у Повелителя Холода с летним жаром.
— Не знаю, — наконец хрипло ответил. — То ли идём туда, куда не звали, то ли ещё что...
Мрак внутри меня молчал, словно сам прислушивался к окружающему. Провидцем я никогда не был, а услышать море в такой шторм можно даже не стараться. Плохо дело, плохо.
— Маргюгрова пучина никогда не привечала гостей радушно, — пожал плечами Фьялбъёрн.
Я заметил, как его фигуру медленно окутывает едва различимое белое сияние. Ага, значит, тяжко “Линорму” приходится, вон как приходится тянуть силы из каюты, где источник силы, — даже по драугу видно. Но сказанное заставило насторожиться, прищуриться и внимательно посмотреть на него:
— Мы так быстро пришли? Ты же говорил, что ещё два дня и две ночи пути.
Фьялбъёрн пожал плечами, задрав голову, вгляделся в свинцовое небо:
— Много тут размытых тропок, Оларс. Не углядишь, на какую ступаешь. На то и Маргюгрова, что ведьм тут не счесть. И каждая из них силушки такой — вам, Посредникам, никогда не дорасти.
Я пропустил наглость мимо ушей и серьёзно задумался. Гунфридр… Владыка знает, куда и кого направлять. Только зачем? Ведь и боги могут ошибаться. А драуга я сколько ни пытал, всё равно внятного ответа не добился. Вот и думай теперь что да как.
Ветер хлестнул новым порывом, щеку обожгло словно от пощёчины. Вой заставил замереть на месте.
— Не шторм это...
Хоть и сказал так тихо, что не расслышать, но драуг, видимо, понял всё по моим губам.
— Вихри Вирвельвина, будь они неладны, — пробормотал драуг. — Иди в каюту.
Сказал, как отрезал, и быстро направился к носу. Спокойно же так, тихо, уверенно. Точно зная, что я не буду спорить. Полугость-полубродяга с ванханенских берегов. Как себя ещё назвать?
Сверкнула молния, гром заставил заткнуть уши и нырнуть в каюту. Вмиг стало тепло и уютно. Привалившись к двери, я прикрыл глаза и вздохнул. Мертвец не должен уставать. Ему это неведомо. Только почему-то чувство, что нужен покой, с каждым днём становилось всё назойливее.
Я не мог спорить с природой, но способ отыскать нужную тропку найдётся. Криво ухмыльнулся и подошёл к кровати — на столе Тоопи оставил кубок с водой. Он всегда недоумевал, зачем она мне нужна. Эх, непутёвый кракен, знал бы ты, что соль губит всю ворожбу, сушит её и делает мёртвой! Поэтому никакой соли рядом с магией и быть не может. Только всё недосуг объяснять ему.
Корабль ощутимо качало. Я сел и усмехнулся. Борись со штормом, Фьялбъёрн Драуг, доказывай, кто сильнее. У меня же найдётся другой способ. Я поднял руки, пальцы дрогнули, посылая зов воде. Кубок задрожал, вода плеснулась ко мне, нежно коснулась ладоней, словно ласковый зверёк, готовый служить новому хозяину.
Я шепнул несколько тягучих слов. Вода разделилась на хрустальные ручейки, застыла в воздухе. Прозвучал тихий звон, хрусталь мягко замерцал, наполнился лиловым светом. Ладони приятно холодило, собранная в магический лёд сила трепетала и рвалась наружу.
Я прикрыл глаза и резко сжал руки. Миг — меня оглушили вой ветра и рев почерневших штормящих волн. Но качка исчезла. Под ногами плескалось северное море, не смея коснуться подошв моих сапогов. Стихия била наотмашь, трепала волосы, вздувала плащ чёрным пузырём, завывала раненым чудовищем, предчувствовавшим приход охотника. Хрусталь в моих руках отчаянно зазвенел, но выпрямился и стал твёрже, будто принимая вызов.
Я медленно опустил руки, лиловые ветви коснулись воды, затрещали от соли, миг — переплелись меж собой, стали переливающимся живым светом мост. Губы сами расползлись в улыбке. Когда-нибудь море покорится мне. Хоть ему это и не понравится. Ступив на мост и убедившись, что он не шатается, спокойно и быстро зашагал вперёд.
Когтистые лапы ветров продолжали хлестать, однако не могли причинить серьёзного вреда. Из пучины то и дело поднимались мокрые головы хавманов и бледные лица утопленников, вынужденных служить Гунфридру. В груди появилось слабое тепло, будто дрожащий огонь свечи пытался развеять предвечный Мрак. Впереди, за туманной пеленой шторма скрывалась суша. Значит, я иду верно.
Послышалось, что за спиной что-то прокричали. Обернулся: драуга так и не разглядеть, но судя по сжатой в кулак руке, которой он грозит, самоуправства он мне не простит. Хмыкнув, я двинулся вперёд быстрее. Потом ещё спасибо скажет, если удастся вывести корабль из опасного места.
Несколько шагов — и показались тёмно-серые, почти черные скалы, выходившие прямо из воды. От них веяло силой, Мраком и чем-то таким, что хотелось развернуться и со всех ног кинуться к «Гордому линорму». Я замер, пытаясь распознать колышущиеся нити заклинаний, опутывавшие скалы. Во рту вмиг пересохло, горло будто сжало сильной рукой. Взмах рукой, струя лилового пламени ударила в ближайшую скалу. Послышался хриплый хохот, от которого по спине пробежали мурашки. Хохот тут же подхватили другие голоса, ветер поймал его и понёс над морем. Смолк даже гром, прекратили сверкать молнии, будто небо прислушивалось к происходящему.
По мосту вдруг уродливой сетью поползли трещины, и я понял, что не могу пошевелиться. Миг — нити заклятий стали дымным полотном, внутри которого вспыхивали белые искры. Вглядываясь в пляску белых огоньков, я сумел различить очертания какого-то города: дома, дороги, укрепления… И людей. Только они почему-то не двигались. По ушам била тишина — ни слова, ни звука не слышалось из странного города. Люди… Они стали ближе, будто огромная картина, нарисованная искусным мастером с юга. Можно было рассмотреть каждую черточку лиц, одежду и даже пряжки на обуви. Только внутри становилось холодно — люди были высечены из белого камня. Дети, взрослые, даже собака, сидевшая у покосившейся будки. Застывшие, нелепые, неживые… Откуда-то со стороны послышался звонкий мужской голос, напевающий веселую песенку. Она была хороша, но никак не вязалась со стоящей перед глазами картиной.

— Ты да я, да мы с тобой
В деревянном башмаке
При попутном ветерке
К морю выйдем по реке.

А потом, а потом
Море мы переплывём,
За море приедем,
Музыканта встретим.

Я по-прежнему стоял, как истукан, однако перед взором снова показалась высокая плечистая фигура в плаще. Она опиралась на посох, но при этом шагала очень бодро.
— Музыкант сыграет нам
Что-нибудь такое,
Чтоб ногам, чтоб ногам
Не было покоя!
Окаменевшие ноги застывших людей, казалось, хотели пуститься в пляс, но ничего не выходило. Оттого было жуткое ощущение, что ещё чуть-чуть и статуи зарыдают в голос.
Напевавший неожиданно смолк, будто почувствовав мой взгляд, и резко развернулся. Неведомо откуда налетевший ветер сорвал с него капюшон, но рассмотреть лицо так и не удалось, потому что перед глазами всё смешалось и резко поплыло.
— А потом опять домой
Ты да я, да мы с тобой…

Голос смешался с шумом моря, звуча насмешливым приглашением. Словно человек в плаще знал меня и ждал уже очень давно.
— Оларс! Оларс! — Кто-то тряс меня за плечи. — Маргюгра сожри тебя заживо, приди в себя!
Я мотнул головой, туман исчез, зато появились доски палубы «Гордого линорма». Рядом стоял Фьялбъёрн. Он же и ругался. Шторм стих, на море стояла тихая погода.
— Маргюгры никого не едят, — попытался возразить кто-то из членов команды. — А он и так давно того…
— Неважно, они неприхотливые, — отрубил драуг и снова встряхнул меня так, что зубы клацнули. — Куда тебя понесло?
Я молча посмотрел на возвышавшиеся вдалеке скалы. Своей ворожбе я доверял, поэтому ни капли не сомневался в увиденном. И хоть сейчас наш путь лежит намного севернее, но назад всё равно придётся плыть мимо них.
Посмотрел на хмурого драуга и озадаченную команду. Пожал плечами и снова кинул взгляд на молчаливые скалы.
— Пока не знаю. Но очень скоро это изменится.
И словно в подтверждение порыв ветра принёс страшный, леденящий душу хохот.
======================================================
«Гордый линорм» подходил к извечным льдам и извилистым порезанным фьордам, где когда-то, очень давно, жили люди, но сейчас от них не осталось и следа. Вода казалась сказочно-прозрачной. Можно было даже рассмотреть тёмное каменное дно. Таким бывает лёд, если его не касаются ни ветер, ни течения. И от этого было немного не по себе. Стало заметно холоднее, так, что приходилось кутаться в плащ – магия Мрака и мёртвое тело не спасали. Хоть прошло и немало времени после отплытия из Ванханена, но порой мне по-прежнему казалось, что я жив. От привычки вздыхать невозможно избавиться, да и часто приходит ощущение, что сердце начинает стучать как бешеное. То ли Мрак не зовёт к себе, то ли я его просто не слышу.
– Холодно, холодно, – пробормотал подошедший Лирак, надевая на шею аквамариновый амулет. – Тебе хорошо, не нужны теперь всякие штучки, а мне, как девице перед свадьбой, надо обвешаться с ног до головы, чтобы не захлебнуться.
Я покосился на него. Амулет подмигнул бледным переливающимся светом. Что-то Лирак слишком раздражён. Да и не слишком много ему надо магических штучек. Амулет не причиняет никаких неудобств, если только не надеваешь его в первый раз. Тогда больно – магия пробует ваше тело, вливается в него, чтобы изменить и подготовить к воде.
– Что-то не так?
Лирак хмуро смотрел в прозрачную воду. Потом резко вздохнул и передёрнул плечами.
– Мы пришли в пределы Фьелльисберга. Маргюгрова пучина начинается именно здесь. Вечный лёд – больше ничего нет. Местечко разве что для Повелителя Холода, да и он, наверно, прихватит с собой шубу, чтоб не озябнуть тут. Жизни здесь нет уже очень давно. Разве что морские ведьмы госпожи Отталы, но у них магия такая, что бояться им нечего.
Ветер заставил выше поднять ворот плаща. Боги севера, ещё спускаться утбурд знает сколько. Хорошо хоть могу магический щит поставить – не намокну. Оттала… Вроде бы имя и знакомо, и в то же время не могу припомнить кто это. Заметив, что я задумался, Лирак хмыкнул и потеребил серебряную цепочку с амулетом.
– Оттала всем маргюграм маргюгра. Госпожа, повелительница, великая хозяйка. Говорят, что сам Гунфридр не рискует с ней спорить. Женщина же. Переменчива, как морская волна, так ещё и возраста такого, что…
– Погоди.
Одно с другим никак не вязалось. Гунфридр – Морской Владыка, ему должны подчиняться все беспрекословно. А тут такой поворот!
Лирак покачал головой:
– Не задавай мне вопросы, Оларс. Сам всё увидишь, а потом и обсудим.
Ответить ничего не получилось, потому что «Гордый линорм» вдруг резко качнулся и остановился. Послышался крик Фьялбъёрна, кто-то из моряков ответил, и всё смолкло, будто звуки стали куском льда.
Я чуть обернулся, отыскивая глазами мёртвого ярла. Судя по голосу, он находится в таком же состоянии, как и Лирак. Что ж там за Оттала такая, что её побаивается бравая команда драуга?
Вскоре на палубе показался Фьялбъёрн. Живой глаз разве что не метал молнии. Казалось, что готов несколько раз сразиться с морскими псами, лишь бы не идти в гости к маргюграм.
– Оларс, Лирак, - хрипло произнёс он. – Вы со мной. Матиас и Халарн будут ждать, потом поднимут. Тоопи не подпускать к борту.
Я озадаченно посмотрел на драуга:
– Это ещё почему?
Фьялбъёрн бросил на меня нехороший взгляд и быстро направился к застывшим истуканами Халарну и Матиасу.
Лирак еле сдержал смешок:
– Здесь маргюгры не дурны собой. А кракен однажды так распустил свои щупальца, что наш ярл очень долго выслушивал выговор от Отталы. Потом ещё пришлось вытрясти сокровищницу ради успокоения обиженных красавиц, а Тоопи засадить в бочку и связать.
Незатейливая история вызвала улыбку, и напряжение чуть спало. Спокойнее, Оларс, спокойнее. Есть места и пострашнее Маргюгровой пучины.
Трап с «Гордого линорма» вёл прямо в воду. Фьялбъёрн бесстрашно спустился вниз, холодные волны несмело коснулись его сапогов, потом колен, потом… Драуг резко обернулся и недовольно посмотрел на нас:
- Чего стали? Живо за мной!
Спорить желания не возникло, поэтому, переглянувшись с Лираком, мы быстро последовали за мёртвым ярлом. Вода здесь напоминала неторопливого вялого зверька, недоверчиво выглядывавшего из норы и тянувшегося холодными лапками к чужакам. Мокро. Достаточно мерзко. Но терпимо. Лирак выразил своё отношение к происходящему недовольной миной, но вслух ничего не произнёс.
На раздумия времени не было. Едва наши ноги коснулись дна, как находившаяся рядом огромная каменная глыба неожиданно вздрогнула. По воде проскользнули синие искры и пошла рябь. Фьялбъёрн произнёс несколько слов, Лирак сдавленно охнул. Миг – перед нами стоял дворец из камня, напоминавшего мрамор необычного, тёмно-зелёного цвета. Здание было угрюмым и мрачным, тусклый свет пробивался из узких окон, однако почему-то не возникало никакого желания узнать, от чего же именно он исходит.
Возле массивных ворот не было ни одной живой души. Фьялбъёрн махнул нам рукой и повёл за собой. Миновав узкую каменную дорожку, мы оказались прямо перед ними. Драуг коснулся зелёного камня, серебристое марево тут же окутало его руку. Я внимательно наблюдал за происходящим и благоразумно молчал. Послышался тихий звук, будто вздыхал огромный, притаившийся неподалёку линорм или морской змей. Ворота медленно начали подниматься в верх. Не веря своим глазам, я пытался понять, как это устроено, однако разглядеть ничего не выходило. Дворец маргюгр окутывал мощнейший покров невидимости. И, судя по всему, создавал его далеко не простой маг.
Внутренний двор встретил нас молчанием, но стоило сделать лишь пару шагов, как за спиной выросли четыре молчаливые тени. Лирак качнулся в сторону, я про себя пробормотал охранное заклятье. Фьялбъёрн не изменился в лице и кивнул теням:
- Проводите нас к госпоже Оттале. Она ждёт нас.
Тени зазмеились, будто попав в прихотливое течение, бесшумно обминули нас и скользнули вперёд.
- Любит она эти штучки, - неожиданно пробормотал драуг. – Чтоб ещё раз я сюда пришёл.
- Не прошло и сто лет, - философски заметил Лирак.
Фьялбъёрн бросил на него нехороший взгляд, скрипнул зубами и быстро зашагал за тенями.
Любопытство внутри превращалось в пытку. Итак, Фьялбъёрн знает Отталу. В каких они отношениях и почему драуг скорее пойдёт в гости к Повелителю Холода, чем к ней на приём?
Поразмышлять не дали, тени резко свернули за угол, и мы оказались в роскошном морском саду. Удивительные сине-зелёные, красные, рыжие и янтарные растения плавно покачивались вслед за течениями. Неясно, как они живут в таком холоде, но… Коль их хозяйки морские ведьмы – удивляться особо нечему. Изящные полукруглые скамьи, украшенные причудливой мозаикой, высокие колонны, уходящие ввысь, служившие скорее для красоты, чем с какой-то опорной целью. Хотя, если тут часть дворца невидима, то всё может быть не просто так. Повсюду неторопливо проплывали красавицы-хавфруа.
Тени провели нас в один из укромных уголков сада. Там, в изогнутой наподобие трона гигантской раковине восседала женщина. Оттала. Мне её не представили, но я сразу понял, что никем иным она быть просто не может.
Давно уже не молодая, хоть и старой язык назвать не повернётся. Кожа лица – чистая и гладкая, а в глаза… смотреть страшно. Будто в них опрокинуто ночное небо, где ослепительно вспыхивает зелень северного сияния. Бездонные: в них древность и бесконечная мудрость. Глядя на неё, я понимал, что нежная кожа – маска, коралловые пухлые губы больше привыкли отдавать приказы, чем целовать, тонкие брови чаще хмурятся, чем удивлённо приподнимаются. Черты лица крупные и правильные, округлый подбородок, ямка под нижней губой. Волосы, как вино с гранатовым соком из южных городов. Тяжёлые шёлковые пряди убраны в высокую причёску, их поддерживает украшения из жемчуга и рубинов.

У неё пышное белое тело до пояса, ниже, переливаясь синими, зелёными и аметистовыми чешуйками, шёл мощный рыбий хвост. Шея и полные плечи были обнажены. Высокая грудь скрыта золотой сетью, по которой рассыпаны мириады драгоценных камней. Невольно я залюбовался. Какой умелец сотворил это чудо? На земле такого не встретить точно.
Рядом с повелительницей маргюгр сидели две юные красавицы с каким-то рукоделием в руках. Чего не говори, а жизнь что над водой, что под водой – особо не отличается.
- Ты не слишком учтив, Фьялбъёрн, - произнесла она глубоким приятным голосом. – Ладно, твои спутники, они тут впервые.
Я не видел лица драуга, но почему-то показалось, что он обречённо вздохнул.
- Прости меня, Оттала. Знаешь, что вежливость – это не моё.
А потом сделал шаг к ней и, взяв изящную руку и длинными ногтями, склонился и коснулся губами. Хм. Возникло странное ощущение, что между ними что-то было. Кстати, красивая пара. Только Фьялбъёрн и женщины – вещи несовместимые. Он женат на «Линорме», а ещё ни одна женщина не согласилась иметь такого соперника. Неожиданно раздался звон пощёчины. Драуг чуть пошатнулся и схватился за щёку. Отталы не изменилась в лице, но в глазах зелёными всполохами играло торжество.
- Это за прошлую встречу, - почти проворковала она. – Помнишь?
Фьялбъёрн потирал щеку. Никогда ещё я не видел его в таком положении! По возвращению на корабль придётся вытрясти всё о прошлом бравого ярла.
Лицо маргюгры снова стало серьёзным:
- К делу, Фьялбъёрн. Я знаю, почему вы здесь. Представь мне своих спутников.
Драуг явно был раздражён, что им кто-то командует, однако сдержался и ответил:
- Этот с амулетом – Лирак с моего корабля, прокладывает курс. Этот – Оларс Забытый. Мой Посредник.
Оттала не удостоила вниманием Лирака, но на меня смотрела очень долго и внимательно. Зелёные всполохи в глазах почти исчезли.
- Вот как, - задумчиво протянула она. – Посредник. И жизнь…
- Без жизни, госпожа, - мягко сказал я.
Она снова посмотрела на меня и кивнула, словно находила это приемлемым. По коже неожиданно пробежали мурашки от ощущения, что за нами кто-то наблюдает. Недобро так, готовясь в любой момент кинуть клинок в спину.
- Море – вода, - тем временем произнесла Оттала. – И никто, кроме Владыки нашего Гунфридра не может им управлять. Но в северной части моих владений происходят нехорошие вещи. Жизнь оттуда уходит на совсем. Это не льды.
Я невольно сделать шаг ближе, чтобы не упустить ни одного слова морской ведьмы.
- Это…
- Госпожа, госпожа! – прорезал женский крик покой сада и из-за сплетённых сине-зелёных ветвей диковинных растений выскочила белая как мел юная хавфруа. Она рухнула перед Отталой на колени: - Угар и Таммит ранены. Они с трудом вернулись из похода. Весь Кадльтбаненн превратил в безжизненный камень!

======================================================
Глава 2. Каменный вор
Морская ведьма нахмурилась, длинные пальцы впились в ладонь. Видимо, такие известия она получала не раз.
— Где они, Магда? — спросила Оттала.
— У лекарей, госпожа. Я едва узнала о прибытии, тут же побежала к тебе.
Оттала кивнула, бросила взгляд на Фьялбъёрна. Мёртвый ярл стоял, сложив руки на груди, и внимательно смотрел на хавфруа. На меня не обращали внимания, но сейчас это было к лучшему. Так, конечно, не о чем и говорить, но раз Гунфридр направил нас сюда, то работа предстоит немалая. Кадльтбаненн… странное новое название, никогда ранее не слышал от таком селении. Впрочем, с чего взял, что это селение?
Оттала медленно поднялась со скамьи и кивнула хавруа:
— Проведи нас.
— Пошли посмотрим, — глухо сказал мне Фьялбъёрн и сделал знак следовать за ним.
Мы двинулись по саду. Хавфруа бросали на нас осторожные взгляды, однако не смели проронить и слова — вид Отталы всё говорил сам. Не стоит болтать, когда госпожа не в настроении.
Магда юркнула куда-то налево, Оттала за ней, потом Лирак. Фьялбъёрн замедлил шаг и неожиданно шепнул на ухо:
— Постарайся не лезть не в своё дело, Посредник.
Чудом сохранив невозмутимое выражение лица, внутренне я очередной раз восхитился проницательности драуга. Чувствует всё так, словно и не умирал. Может, он мне просто не всё рассказал?
— Ума не приложу о чём ты говоришь, — холодно ответил я, попытавшись пройти мимо возвышавшегося горой мёртвого ярла.
Он сжал моё плечо, отчего тут же пришлось стиснуть зубы. Нет, не больно. Но раздавить при желании сумеет.
— Вот и подумай, — спокойно сказал он, однако я видел, что живой глаз смеётся, словно видит очередную выходку непутёвого Посредника.
Не сказав больше ни слова, Фьялбъёрн быстро прошёл вслед за исчезнувшими женщинами. Миг я стоял будто ребёнок, уличенный в хулиганстве, но потом тряхнул головой и быстро направился за драугом. Фьялбъёрн — не бог. Но порой он заставляет позабыть об этом.
Нагнать госпожу маргюгр удалось возле узкого входа в серую скалу. Со стороны и не догадаться, что здесь есть проход. Только подводные жители освоили науку строить сеть потайных ходов ещё в те времена, как люди едва выбрались на берег и искали пристанища в пещерах.
Внутри проход оказался выложен каким-то удивительным перламутрово-синим камнем с изображениями огромных белых кракенов. Он освещался изящными светильниками вверху, внешне напоминавшими сгустки дневного света.
— С тех пор, как каменная напасть пришла на наши земли, — неожиданно подала полный горечи голос Оттала, — пришлось разобрать скальные коридоры. Известно, что на них не подействует магия.
Я внимательно оглядывал стены. Да уж. Как я сразу-то не заметил? Тонкое чернильное плетение чар покрывает каждого белого кракена. Только рассмотреть его не каждому под силу. Если б не Оттала, я б и не подумал присматриваться.
— Но вы знаете, кто ей владеет? — всё же спросил, вызвав недовольный взгляд Фьялбъёрна. Лирак молчал, однако тоже чуял, что ярл сердится.
Оттала обернулась ко мне и пожала плечами:
— Нет, Посредник. Будь так — не обращались бы к Гунфридру.
Плывшая перед нами Магда тихонько вздохнула, однако я прекрасно расслышал, насколько тяжёлым был этот вздох. Но тут же резко выпрямилась и остановилась. Я сумел разглядеть впереди такую же синюю, как и стены, дверь. Камень или металл? Поди разбери. Не зря же до сих пор жива легенда, что по зову Морского владыки из недр потухшего вулкана Ислхиммель поднимается великий кузнец Айне и раз в несколько веков создает нечто такое, что потом восхищается и богов и людей. Может быть, эта Маргюгрова скала — его рук дело?
— Мне подождать здесь, моя госпожа? — звонко спросила хавфруа, глядя на Отталу.
Та кивнула, подплыла к двери и коснулась двери. Та тихо вздохнула, словно живое существо, и тут я понял, что уже слышал этот звук. Вздох огромного линорма или морского чудовища. Вот это да…
— Да, побудь тут, — кивнула Оттала. — И, Фьялбъёрн, — она на миг смолка, — я уважаю членов твоей команды, но человеку придётся остаться здесь.
Лирак притворно вздохнул. Кажется, юная хавфруа ему нравилась куда больше, чем пара раненых вестников… ну или кого там ещё?
— Пусть так, — согласился Фьялбъёрн. — Посредник тоже?
Оттала взглянула на меня, на коралловых губах появилась чарующая улыбка. Несмотря на то, что с этой ведьмой нужно было быть очень осторожным, я вдруг осознал, что она мне нравится.
— Посредник пойдёт с нами, — мягко сказала она, продолжая смотреть мне в глаза. — Его ни один Каменный вор не возьмёт, ручаюсь тебе.
Драуг хотел было что-то возразить, но дверь резко распахнулась. Оттала ухватила меня за руку и потянула за собой. Послышался смешок Лирака и какое-то замысловатое ругательство Фьялбъёрна.
Мы оказались в просторной комнатке, чем-то напоминавшей раскрытую раковину с драгоценной жемчужиной. Как ни странно, жемчужина тут тоже была: огромное круглое ложе, от которого исходил мягкий свет. На нём лежали двое исхудавших хавмана с пепельно-серыми лицами. Глаза их были закрыты, ресницы еле заметно подрагивали, пересохшие губы пытались что-то произнести. Возле них склонилось две закутанных в тёмные плащи низкорослые фигурки. Одна подняла голову — мелькнули глаза без зрачков, удлинённые щели вместо носа и безгубый рот. Подняла руку и сделал круговой жест-оберег — я отметил худые узкие пальцы с перепонками — подводные лекари-падде. Этих существ я видел однажды в плавании. Они обладали воистину могущественной магией, однако старались держаться от людей подальше.
Подойдя ближе и приглядевшись, я вдруг сообразил, что они братья. Светловолосые, с одинаковыми тонкими чертами лица, заострённые пальцы на груди. Оба дышали, но при этом казалось, что передо мной находятся мертвецы.
— Кто это? — услышал я за спиной голос драуга.
— Братья Таннур, — подтвердила мою догадку Оттала. — Одни из наших лучших разведчиков. Я отправила их в Кадтльбаненн, потому что из селения долго не приходило вестей. Каменные воры перестали бояться наших стражей и заходят в дома моих поданных, как в свои собственные.
Слушая Отталу, я поднял руку и провёл над лежавшим справа мужчиной. Ладонь тут же кольнуло мириадом иголок. Стиснув зубы, поднял её выше, к лицу. Волна боли тут же отхлынула, кожу приласкало живоё человеческое тепло.
— Кто такие Каменные воры? — спросил я, не оборачиваясь к ним.
На миг повисла тишина, будто госпожа маргюгр обдумывала ответ. Фьялбъёрн приблизился ко мне, бросил хмурый взгляд на мою руку, которую уже окутало жемчужное сияние, пронизанное черными лоснящимися лентами Мрака, но ничего не сказал. Прекрасно понимал, когда можно дать нагоняя своевольному подчинённому, а когда лучше в ворожбу не лезть. Здесь всё же я понимал куда больше него. Да и сделать вид, что беда маргюгр нас не касается — нельзя.
— Каменные воры пришли сюда недавно. — Оттала склонилась над вторым из братьев. — Мы не знаем, что это за существа, никто их никогда не видел. Но после того, как они побывают в поселении — всего его жители превращаются в камни. Я несколько раз приезжала в них. — Оттала вдруг передёрнула плечами. — Это жутко, Оларс. Будто бы из места вытянули все жизненные соки и выбросили пустые оболочки.

Я задумался. Да уж. Мрак хранит много… даров. Неприятных, мягко говоря. И обычно справляться с ними приходится тем, кто стоит на службе Гунрифдра.
— Бедный Таммит, — прошептала она, снова склонившись к мужчине.
— Они выживут? — напряжённо спросил драуг. Несмотря на то, что сам драуг давным-давно не принадлежал к миру живых и стоял одной ногой в пределах Мрака, его созданий он ненавидел с каждым годом всё больше и больше.
— Падде хорошие лекари, — тихо произнесла она, посмотрев на замершие фигуры в плащах, — но они не боги. — Они сказали, что жизнь уходит из Таммита и Угара. — Её голос был почти неслышен. — Очень быстро уходит.
Мою руку прошила резкая боль, вскрикнув, я отдёрнул её в сторону.
— Что такое? — быстро спросил Фьялбъёрн.
Я нахмурился. Вот как. Чары, которые продолжают убивать. При этом готовы прихватить любого, кто зазевается.
— Заклятье. — Я сжал и разжал пальцы. Утбурд. Будто живой, так и дёргает! — Дайте мне немного времени, я попытаюсь их снять.
— Опасно? — бросил драуг одно слово.
— Не бывает иначе, — мрачно ответил я, не желая слышать, что Посредник без руки на «Линорме» не нужен. Ну, или без головы.
Я медленно протянул руку к Угару. Жидкая тьма поползла от плеча к пальцам. Именем Господина нашего Мрака заклинаю тебя подчиниться и позабыть о своей сути. Покорись и не будь больше.
Струившийся Мрак коснулся груди мужчины. Тот резко захрипел и вскинулся. Мигом оказавшийся рядом падде уложил его на подушки. Мрак неумолимо полз дальше, замирая на местах, которые потеряли живое тепло. Я опустил руку ниже, в растекающееся озеро черноты, прямо к сердцу.
По телу пробежала горячая волна, перед глазами неожиданно возникла огромная каменная пустыня. Лишь кое-где, покачиваясь под течениями, колыхались сине-зелёные водоросли. Я видел замершие дома — их окна превратились в камень, причудливые грядки, на которые выращивали морскую пищу — сплошная шлифованная плита. Хавманы и хавруа лежали кто где: у всех выгнутые спины, словно от бьющих судорог, раскрытые рты и безумные глаза. Это видно даже через камень. Словно он умерли мучительной смертью, но умерли… не полностью. И всё ещё надеются, что им кто-то поможет.
Меня неожиданно замутило. Что-то бесконечное злое и необъяснимое было в Кадльтбаненне. Непонятно только, как Угар и Таммит сумели выскользнуть.
— Ты да я, да мы с тобой, — неожиданно вспомнилась песенка того странного существа, заставившего липкие щупальца страха обвить моё сердце.
Я отдёрнул руку и покачнулся. Фьялбъёрн подхватил меня под локоть:
— Стоять.
— Да стою, — огрызнулся я, помотав головой. Всё же не так просто, как было подумал. Перед глазами всё плясало, а руку болезненно скручивало. К чему же такому я прикоснулся? Сколько лет этим чарам, и кто их мог наколдовать?
Один из падде пытался всунуть мне кувшинчик с узким горлышком. Я покачал головой и чуть улыбнулся:
— Нет, спасибо. Снадобья мне не помогут.
— Что ты увидел? — хмуро спросила Оттала.
— Пока не знаю, — пробормотал я. — Но придётся поработать, чтобы выгнать эту дрянь из ваших владений госпожа.
— И даже очень, — хрипло произнёс Фьялбъёрн.
Я непонимающе посмотрел на него. Оттала вскрикнула. Перевёл взгляд на раненых и стиснул зубы.
Угар и Таммит превратились в каменные изваяния.
======================================================
На корабль мы вернулись за полночь. Фьялбъёрн был хмур и неразговорчив. Моряки старались не попадаться под ноги своего ярла. В таком настроении хозяин «Гордого линорма», конечно, не убьёт, но внезапной работы навалит на праздные руки — мало не покажется.
Я молча вглядывался в ночную даль. Море безмолвствовало, свет Госпожи Луны отражался в чёрных водах. Море — чужое и холодное, странное и непонятное. Мне, существу, пришедшему с суши, никогда не понять его. Однако не зря старики говорят, что как волна за волной накатывает на берег, шлифуя камни на берегу, так и душа, подобно тем камням, вскоре сама готова уйти в море. Мёртвый ярл долго терпел, не подгонял меня и не заставлял принимать его, однако… Спустя некоторое время я понял, что не страшусь моря как раньше. Нет, вместе нам никогда не быть. Я слишком другой, слишком чужой. Но все же прислушаться и понять шелест морских волн — смогу. Дар Сиргена сделал своё дело — я слышал море.
Фьялбъёрн подошёл сзади и замер в нескольких шагах от меня:
— Ну и?
Последнее время драуг не считал, что нужно задавать вопрос полностью. Мол, много слов — мало дел.
Я пожал плечами:
— Не знаю, мой ярл. Нужно посмотреть на месте. Сам понимаешь, чары, к которым я прикоснулся, всего лишь тень могущества создавшего их. Это всё равно, что охотится за «Гордым линормом», стремясь разглядеть его след на волнах.
Фьялбъёрн стоял, сложив руки на груди, и угрюмо смотрел куда-то в сторону. Порой казалось, что он прекрасно видит в темноте, ибо что можно разглядеть в кромешной тьме я не понимал.
— Завтра сюда прибудет Оттала. Он попытается помочь провести нас сквозь стену прошлого.
Я покосился на него:
— Маргюгры умеют уговаривать Госпожу Время? — в это не верилось, но и отметать такое предположение не стоило. Мир слишком огромен и стар, поэтому здесь может случаться что угодно.
Фьялбъёрн неожиданно вздохнул, вмиг показалось, что его плечи ссутулились, а внушительная фигура разом уменьшилась.
— Они много чего умеют, Оларс. Но Госпожа Время слишком неумолима и в сделки с такими, как мы, не вступает.
Горечь, прозвучавшая в его голосе, заставила поёжиться. Не люблю, когда он такой. Кажется, что привычный мир теряет себя, превращаясь в прах, сыплющийся сквозь пальцы. Фьялбъёрн и «Гордый линорм» не могут умереть. Я хорошо это знал. Но страх… Страх никогда не исчезал насовсем.
Я постарался не выдать, что на душе скрежещут когтями утбурды:
— Что между вами было?
Драуг неожиданно резко выпрямился, недобро глянул на меня, но потом расхохотался — его смех показался порывом северного ветра, вырвавшегося на волю.
— Внимательный ты. Всегда ценил это, что ж… — Он развернул плечи и довольно оскалился. — Запомни, парень, даже если женщина — ведьма, не стоит её бояться. Каждая из них напоит горьким твилом и сладким глёгом с мёдом, но дело того будет стоить.
Я несколько растерялся, не зная что ответить. Кажется, время было не слишком подходящим для баек о любовных похождениях, однако Фьялбъёрн развеселился не на шутку.
— Хватит торчать тут. Пошли в каюту. Расскажу тебе кое-что про Отталу — хозяйку маргюгр. Уберечь это опасности не сможет, но, во всяком случае, тебе понравится.
Озадаченный таким поведением хозяина «Гордого линорма», я последовал за ним. Откровенничал он редко, но обычно это было здорово. Существо, которое прожило более трёх тысяч лет, могло рассказать такое, что все маги удавятся от зависти. Да и… не только маги.
— Да чтоб ещё одна баба… да на этот корабль, — неожиданно совсем рядом раздалось бурчание Халарна.
— Давай работай, палуба должна блестеть, — тут же ответил из темноты Матиас, — а то с нас ярл шкуры спустит и скажет, что так и было.
Едва сдерживая смех, я нырнул в каюту.
***
Оттала не заставила себя ждать. Едва солнце коснулось ледяных волн, как возле «Гордого линорма» закрутилась белопенная воронка, и вверх на переливающейся изумрудной зеленью спине морского коня взмыла хозяйка маргюгр. На суше, если таковой считать палубу нашего корабля, она выглядела ничуть не хуже, чем среди своих подданных. Гранатовые волосы придерживали белые и розовые жемчуга, расшитая золотом накидка на округлых плечах переливалась яркими бликами, заставляя щуриваться.
— Здравствуй, Посредник! — мягко улыбнулась она, только на дне полночных глаз плясали зелёные бесята. Всё же хороша! Жаль, что хвост вместо ног. Впрочем, она и без них не слишком-то горюет.
— Здравствуйте, госпожа Оттала, — улыбнулся я, мельком бросив взгляд на её коня — сильный зверь. Кажется, больше похож на линорма нежели на обычную лошадку, на которых путешествуют хавманы. — Для нас честь видеть вас на нашем скромном корабле.
— Пока что ещё нет, — хмыкнула она. — Хотелось бы, чтоб ваш ярл поторопился.
Дверь каюты распахнулась, на палубу шагнул Фьялбъёрн Драуг. Будь каюта поближе, я б решил, что он подслушивал. Драуг как ни в чем не бывало подошёл к нам.
— Моя богиня, вы ослепительны как никогда, — едва ли не промурлыкал он, перегибаясь и подхватывая Отталу на руки.
Я во все глаза смотрел на Фьялбъёрна, в котором суровый ярл неожиданно уступил место искушённому сластолюбцу. Это было настолько непривычно, что я даже не подумал, насколько глупо могу выглядеть со стороны.
Фьялбъёрн, держа на руках Отталу, точно удачливый ванханенский рыбак красноволосую русалку, глянул на меня:
— Отыщи Тоопи, ему здесь найдётся работёнка. Попроси, чтобы приготовил свой глёг. Гостью угощаем.
Оттала еле сдерживала улыбку, но глаза смеяться не прекращали. Интересно, что её больше насмешило: слова драуга или мой вид?
— Не ожидал увидеть, что хозяйку маргюгр доставляют таким образом? — подмигнула она. — Не расстраивайся, Посредник, сейчас вам обоим будет нескучно.
Я закашлялся и, пробормотав что-то неразборчивое, быстро направился вниз, к месту, где кашеварил Тоопи. Кажется, я не раз видел богов и богинь, говорил с ними, вступал даже с ними в схватки, но вот ещё ни одно существо не заставляло так смущаться, как Оттала. Да и Фьялбъёрн хорош! Ну, ничего, мёртвый ярл, с тобой я потом поговорю!
Тоопи оказался на месте — изучал состав нового блюда, записанный в обтрёпанном свитке. Где он только его откопал? По виду можно было предположить, что по этим записям готовили первые люди на берегах Ванханена.
— О, привет! — Кракен помахал мне поварёшкой, зажатой в одном из щупалец. — Решил плюнуть, что ты мёртвый, и как следует подкрепиться?
Я усмехнулся. Почему-то злиться на него совершенно не получалось. Да и легко ли быть коком на корабле, где из живых он сам и Лирак? С одной стороны масса свободного времени, с другой… Негде воображению разгуляться.
— Я бы рад, да толку с этого не будет.
— Тогда что? — Тоопи даже позабыл о своих записях, чудом не опустив их в кастрюлю, но тут же выругался и отложил на стол.
— У нас гостья, — пожал я плечами, мигом вспомнив, что чувствуя себя несмышлёным мальчишкой рядом с ней. — Фьялбъёрн велел принести глёг.
— У-у-у-у, — неожиданно протянул Тоопи, — Оттала Горячая штучка?
Я хмыкнул. Никогда бы не подумал, что так можно назвать морскую жительницу.
— Думаю, другой такой нет.
Тоопи покачал:
— Да уж. С этой рыбкой лучше не спорить и наживку не задерживать. Сейчас сделаю.

***
В каюте царила полутьма. Мы сидели у стола, молча уставившись на продолговатую синюю морскую раковину, тускло сиявшую странным приглушённым светом. Она легко могла поместиться в ладонь, но почему-то прикоснуться желания не возникало.
Оттала снова отпила глёг:
— Я поведу вас по сплетениям чар Маргюгровой пучины. Большая часть наложена моими прислужницами, их мы и обойдём. То древнее, что прячется на дне и в храме — мне не под силу.
— Что это за храм? — спросил я, наблюдая, как Оттала отставила чашу и взяла раковину талисман.
— Когда-то там жил древний бог падде. Ни хавфруа, ни маргюгр он любил. Место проклятое, старое, но наполненное огромной силой. Но именно здесь оставляют след все маги и чародеи. В храме сохранилась древняя ловушка, от которой не спрятаться.
Я кивнул. Прекрасная возможность увидеть Каменного вора, если он там был. Но почему-то сомнений не было.
Она аккуратно сжала раковину, и сквозь пальцы хлынул густой синий свет. Облизнула губы, будто они вмиг пересохли, и посмотрела на драуга.
— После ритуала я временно потеряю голос — не пугайтесь.
— Глёг вернёт тебе его, красавица, — хмуро сообщил Фьялбъёрн, — ты же не сможешь молчать.
Оттала не обратила внимания и обратилась ко мне:
— Держи связь, прощупай место. Но не высовывайся слишком далеко, иначе можешь оказаться в храме.
И не дав и мига на передышку, вдруг взяла кристально чистую высокую ноту. Тут же по воздуху пошла мелкая рябь, а синий свет окутал фигуру маргюгры. Внутри всё затрепетало. Это была песня волн: плач красавицы-хавфруа, у которой погиб любимый, безбрежная тоска моря по далёким берегам, крик чайки, что уносится небо и никогда не вернётся, заходящее солнце, плавящее золотом ледяные воды… Почему-то вдруг стало горько и одиноко, я почувствовал себя песчинкой в этой живой массе воды, где никогда не было места человека. Голос Отталы становился выше, набирал силу, разливался по каюте. Дверь резко распахнулась, словно от порыва ветра, песня плеснула на палубу, потянулась к бортам, чтобы рухнуть в море — стать единым целым.
Фьялбъёрн что-то сказал, но я уже не слышал. Стены каюты растворились, мы стояли среди чудовищных развалин — их не могли построить ни люди, ни хавманы. Руки бесконечно чуждых созданий дали им жизнь. Впрочем, руки ли? Почерневшие и позеленевшие руины тянулись ввысь, разрезая толщу воды. В нескольких шагах от меня было приземистое здание с дверями из странного камня-металла, что был в тайном проходе скалы Отталы.
И из-за них пришёл зов. Сладкий, дрожащий, манящий.
— Оларс… Иди сюда…
Голос хозяйки маргюгр словно удерживал невидимыми нитями, бил по глазам синим сиянием, не давал двинуться. Я мотнул головой, стараясь не поддаваться. Забудь, Мрак их забери, нельзя идти за древним колдовством, иначе увязнёшь, как в болоте.
Зов становился настойчивее, то затихал, то вновь делался громче. Вокруг никого не было, только сеть Отталы сжимает сильнее и сильнее, не давая шевельнуться. Рядом кто-то вздохнул, почудилось, будто тонкие руки с перепонками между пальцев ухватили эту сеть и дёрнули.
Оттала громко и болезненно вскрикнула. Фьялбъёрн ухватил меня за плечи и встряхнул. Я поднял руку и отбросил его в сторону. Драуг еле слышно охнул и затих. Я не посмотрел на него, лишь краем глаза заметил, что моя рука покрыта живой жаждущей смерти тьмой. Где-то на краю сознания мелькнул ужас, что Мрак вырвался на волю без моего приказа.
— Оларс! — зов теперь был торжествующим, как стальной клинок он разрезал кружево пения Отталы.
Неожиданно изнутри поднялась неведомая сила, я почувствовал, как на губах расползается злая улыбка.
— Хочешь поиграть? — хрипло шепнул.
И будто в ответ двери распахнулись, дохнуло могильным холодом и на пороге показалось существо, с которым лучше было бы не встречаться.
— Хочу…
======================================================
Оно было выше меня головы на две, широкие плечи, мощные длинные руки, сжимающие топор с проржавевшим лезвием. Болотно-серая кожа обтягивала череп, глаза напоминали тёмные провалы, вместо носа — продолговатая щель, безгубый рот осклабился в чудовищном оскале, обнажая ряд острых зубов. Его тело прикрывала обтрёпанная кожаная одежда. Кое-где в дырах виднелась кожа, которая больше походила на чешую. Спустя миг, я понял, что он похож на падде-лекарей. Но если те были невелики и весьма миролюбивы, то тут чувствовалась враждебность и желание существа проломить мне череп.
— Оларс… — выдохнуло оно.
Я вздрогнул. Ощущение такое, что прикоснулся к чему-то холодному, скользкому и давно уже гниющему. Но откуда, во имя всех богов севера, он знает моё имя?
Смертоносный топор начал подниматься. Бездна глаз всматривалась в меня, казалось, хотела заглянуть на дно души. По телу пробежала дрожь, я шумно выдохнул, пальцы сами впились в ладони. Если он кинется, придётся принимать бой.
Существо низко рыкнуло. Увиденное ему явно не понравилось. Да и как иначе? Внутри, кроме Мрака, у меня уже ничего нет.
— Тьма, — снова прорычало оно и бросилось на меня.
Я отпрыгнул в сторону, тело налилось силой — щупальца Мрака поползли вокруг моих ног чёрным венцом. Существо развернулось, обрушило топор, но тут же наткнулось на стену живой тьмы. Заверещало так, что стало не по себе. Я начертил в воде несколько рун, они тут же слились в чернильное веретено, которое метнулось к существу.
Оно пригнулось, но тут же заскулило, как побитая собачонка. Мои руки окутало беснующееся лиловое пламя. В безднах глаз неожиданно промелькнуло удивление.
Я медленно и четко начал произносить слова заклинания, такие же тягучие и густые, как земляное масло, что продают южные торговцы. Передо мной вспыхнула вереница сияющих рун. Щупальца Мрака уже почти подобрались к его ногам, нет, когтистым лапам, в которых не было ничего человеческого.
— Стой, подожди! — неожиданно выкрикнул он. Я не успел удержать чары, сплетённые руны рванули к нему. Послышался дикий вскрик, лиловая сеть оплела его тело. Некоторое время он стоял не шевелясь, а потом рухнул, как подкошенный.
Мои руки безвольно упали вниз. Только сейчас я сообразил, что дрожу от напряжения. Но, кажется, и тут переусердствовал. Выругавшись одним из услышанных от Фьялбъёрна выражением, я велел Мраку убираться и быстро подошёл к лежавшему существу. Лиловая сеть впилась в болотно-серую кожу, вены на его лбу вздулись, в глазах стояла мука.
Я присел рядом и легонько подул на путы Посредника. Лиловое плетение слабо замерцало и рассыпалось серебристой пылью. Существо слабо застонало, но, по-моему, обречённость из его взгляда исчезла.
Некоторое время я молча разглядывал его. Где-то на краю сознания скользило, что Фьялбъёрн оторвёт мне голову за такую проделку. Если найдёт, конечно. Очень уж не любил мёртвый ярл, когда кто-то из его команды вдруг начинал действовать по собственному усмотрению. Особенно, когда был риск не вернуться назад.
Существо шумно выдохнуло и прикрыло глаза. На мгновение показалось, что он их больше не откроет. Но я ошибся. На меня снова смотрели тёмные провалы глаз.
— Ты не Мрак.
Голос не изменился, но при этом исчезло чувство омерзения. Я с интересом посмотрел на него. Так вот что волнует: Мрак или нет?
— Лишь частично, — ответил я. — Но разве это так важно?
Он некоторое время смотрел на меня, не мигая, а потом медленно кивнул.
— Имеет. — Протянул когтистую руку. — Помоги мне.
Прозвучало не просьбой, а приказом. Но завороженный его взглядом я почему-то даже не подумал воспротивиться. Подал руку, он тут же за неё ухватился: холод, мощь и что-то такое, от чего сердце ушло в пятки. Я мотнул головой, отгоняя наваждение. Он заметил это и усмехнулся:
— Кто ты?
— Посредник, — буркнул я и отвёл взгляд. Кажется, вблизи он куда опаснее, чем с топором. Чего только стоит этот взгляд — озеро Лённтунгсин, что находится в самом сердце Мрака.
Он кое-как сел. Отпустил меня и вздохнул. Потёр шею и плечо.
— Сеть у тебя из огня, — вздохнул он. — Где только такие рождаются?
— Сначала расскажи, откуда знаешь моё имя? — буркнул я, не поднимая глаз и рассматривая его топор. Древнее оружие. Кто ж его мог создать? Даже топор валкар уступает ему. Жаль только, что доведённый до такого плачевного состояния. А так бы не одна голова слетела с плеч, вздумай мой собеседник помахать им на поле брани.
Он поёжился, будто почувствовал дыхание ледяного ветра. Потом вдруг резко выпрямился и посмотрел на меня:
— Я многое знаю, Оларс Забытый. Храм меруитян — место знаний, поэтому ничему не удивляйся. Правда, — голос его стал грустным, — порой и здесь может быть ошибка.
Я бросил косой взгляд на приземистое здание. Значит, храм. Вот как. Что ж, неплохо было бы туда попасть. В старых местах хоть и таятся опасности, но по сути своей они всегда бесценны.
— Кто ты? — спросил я. — И кто такие меруитяне?
Тяжкий вздох, он опустил голову:
— Хииль, последний страж. Меруитяне — мой народ.
Я обдумывал сказанное. Никогда я не слышал такого, но и упрекать собеседника во лжи не собирался. Эх, сейчас бы поговорить с Фьялбъёрном. Три тысячи лет, он знает такое, о чем не могла даже предупредить моя покойная бабка Ингва Глёмт.
— Не смотри на меня так, Посредник, — глухо произнёс Хииль. — Моего народа давно нет, прах лучших спрятан в изогнутых сосудах, а сосуды вмурованы в стены храма. Но кто-то должен хранить их покой…
— Да? — мне поверить было сложно. Но в то же время было что-то такое, что заставляло ему поверить. — Падде… — тихо произнёс я. — Падде — ваши потомки?
На лице Хииля промелькнуло удивление. Он нахмурился и покачал головой:
— Странное слово, Оларс. Не слышал такого никогда. Кроме нас никого здесь нет. Кто такие… падде?
Мне стало неудобно. Возможно, спрашиваю глупость, но ведь они так похожи!
— Народ лекарей и целителей. Мельче тебя, но внешне очень похожи. Далеки от человеческой расы так же, как и звёзды от огонька свечи.
Хииль покачал головой:
— Чудны дела Госпожи Жизни. Мир меняется, но в осколках зеркала правды не отражается весь мир уже многие века.
Я насторожился. Зеркало правды? Подобное Гунфридрову, что ли? Неожиданно, сам не отдавая себе отчета, я подался к нему:
— Покажешь мне его?
Хииль задумчиво посмотрел на меня. Некоторое время висело тяжелое молчание, словно он раздумывал: убить меня здесь или всё же провести в храм.
— Ты — Мрак, — глухо прозвучал его голос. — Я поклялся перед моим народом, что существо, носящее Мрак в сердце, никогда не переступит его порога.
Я задумался. Это осложняло дело. Ещё того гляди, кинется и снова придётся принимать бой.
— Но ты же сам отметил, что Мрак во мне лишь частично.
Прозвучало как-то неубедительно. Хииль медленно поднялся на ноги, постоял, чуть пошатываясь. Потом наклонился и поднял топор.
— Даже часть может сгубить… Но…
Тяжёлый взгляд, от которого по спине пробежали мурашки. Но я стоял прямо, глядя в чёрную колышущуюся бездну глаз существа, которому не одна тысяча лет. Сейчас или никогда. — то появилась уверенность, что я должен обязательно побывать в этом храме. Слабо забрезжила надежда, что так отыщется ответ на вопрос про каменеющие поселения маргюгр и не только.

— Хииль.
Мой голос, казалось, вывел его из задумчивости, глаза меруитянина стали вновь внимательными.
— Что?
— Твоё зеркало правды показывало что-то про хавманов, которые становятся камнем? Про умирающие селения, превращающиеся в кусок скалы?
Молчание затягивалось. Хииль смотрел на меня так, словно по моей вине происходило всё выше сказанное. Даже почему-то захотелось обернуться, может, там кто-то спрятался?
— Говори, — уронил он. — Говори всё, что ты знаешь.
Губы почему-то вмиг пересохли. Не стоило подчиняться странной власти этого существа, но у меня ничего не вышло. Он был прав. Надо было говорить:
— Я мало что знаю. Лишь видел селение Кадльтбаненн, в котором не осталось жизни. И… — я запнулся, вспомнив жуткий шторм по пути к Маргюгровой пучине.
— Что? — Хииль сделал шаг ко мне. Только сейчас я заметил, что меруитянин напряжен: когтистые пальцы впились в рукоятку топора — того и гляди, что сломает, а глаза неотрывно смотрят в мои.
— Шторм, — проговорил я. — Думаю, что это призрак, но… — запнулся и выдал на одном дыхании: — Фигура с посохом и в сером плаще. И песенка…
Меня передёрнуло при воспоминании об этом. То веселье, с которым её пели и замершие нелепыми статями люди вызывали отвращение.
Хииль нахмурился:
— Плохи наши дела, Посредник, коль так. Сам Живой Камень сумел как-то найти силы и выйти из Скалы Молчания. А от этого добра не жди.
Он резко пошёл к храму, потом обернулся и поманил меня за собой.
— Пошли, — коротко бросил.
Не став спорить, я быстро направился за ним. Скала Молчания… скала… Что-то до ужаса знакомое? Только что? Кажется, Фьялбъёрн рассказывал, что ещё во времена расцвета Соук-Икке-Соуке — древнейшего города, что долгое время спал подо льдом, но недавно вновь вернувшегося к жизни, грозой моряков была Скала Молчания. Спрятанная среди изрезанных фьордов и солёных вод, она манила к себе людей и больше никогда не отпускала. Однако после… ушла Древняя раса, покинули боги землю и в итоге стёрлись в памяти потомков и старые предания.
Хииль остановился перед массивной дверью:
— Мы спросим Слепую Вельгу, Оларс. Буря — её рук дело. А раз она прислала её к тебе, значит, так надо.
Я с изумлением слушал его, не смея подойти ближе — так и замер в нескольких шагах. Кто такая Вельга? И почему она посылает бури?
— Кто… — сорвалось с моего языка, но Хииль тут же усмехнулся.
— Узнаешь, Посредник. Только уж ты не подвели меня. В храме — нет места носящему Мрак.
Он глянул на меня: серьёзно, спокойно, будто даже доверяя. Мне показалось, на меня вдруг взглянула сама Госпожа Время, усмехаясь и желая знать, что я буду делать дальше.
— Но и Урмарру Живому Камню нет места ни на суше, ни на небе, ни в море. Поэтому — следуй за мной!
Не говоря ни слова, я молча шагнул за ним в ледяное чрево храма расы, которая исчезла тысячи лет назад.
======================================================
В первый миг показалось, что шагнул в стынь и снежное подземелье, из которого нет выхода к солнечному свету. Впрочем, чему тут удивляться, если лучи солнца сюда просто не проникают. Лёгкие обожгло, пальцы заледенели. Хииль что-то сказал, но слов я не разобрал, зато увидел облачко пара, вылетевшее вместе ними.
Я стоял на выложенном чёрным гладким камнем полу, нас окружали чуть наклонённые светло-серые стены со странными узорами, будто какой-то безумный мастер решил изрисовать их угольком, а потом стёр часть своих творений. Подняв голову, я увидел, что потолок спрятан в клубах тёмного густого тумана, сквозь который иногда пробивались золотые отблески. Наверно, такое зрелище предстаёт по ночам жителям морской пучины, когда на поверхности резвятся магические зверьки хавфруа.
— Пошли, — произнёс Хииль. — Иначе чары храма превратят тебя в лёд. Они не любят Мрак.
— Какие переборчивые, — пробормотал я, шагая за ним. Никто не любит Мрак, однако когда познакомишься с ним поближе, вдруг понимаешь, что он не так уж плох. Просто противоположность свету. С ним нельзя быть на ты, веди себя уважительно, и тогда он сам даст тебе силы.
Хииль внимательно посмотрел на меня, в глазах меруитянина проскользнула усмешка, но он тут же двинулся дальше.
— Смешной ты, — прошипел он. — Молодой.
Я не ответил. Распыляться на насмешки — глупо, дерзить древним — безумие. Впереди засиял слабый свет, вырисовывая силуэт огромной двери. Холод стал сильнее, но я даже и не думал показать Хиилю слабость. Всё же Посредник — это мальчишка с ярлунгского двора, где зимы мягки и незлобивы.
Хииль остановился, выдохнул несколько слов. Вокруг всё закружилось, застонало раненым зверем, послышался глухой удар, и дверь медленно сдвинулась. Я затаил дыхание, не веря своим глазам. С каждым мигом дверь отодвигалась всё дальше, открывая взоры столб живого света, ритмично сжимающегося, будто внутри него было чье-то сердце. Свет не слепил, внутри становилось почему-то радостно и хорошо, словно вокруг разливалось тепло летнего дня.
Хииль потянул меня за рукав:
— Идём.
Не возражая, я сделал шаг и охнул: внутри светового столба плавало огромное овальное зеркало. У него не было краёв, казалось, что я подошёл ко входу в иной мир. Протяни только руку — и коснёшься накатывающих на берег голубых волн, взмоешь птицей в бездонное небо и кинешься камнем к зелёному городу. Что это за город? Шпили золотых крыш пронизывают воздух, величественные храмы из жёлтого и розового мрамора возвышаются над площадями, смеющиеся люди по улицам, слышен заливистый смех и мягкий незнакомый говор. Повинуюсь непонятному призыву, я попытался приблизиться к зеркалу, но тяжёлые ладони Хииля неожиданно легли мне на плечи.
— Стой, Посредник.
Изнутри поднялся горячий гнев, что он смеет мне говорить, что делать. Я резко обернулся, желая вырваться, но Хииль удержал меня.
— Что ты… — начал я.
— Смотри, — спокойно сказал он, даже не думая отпускать меня.
Я посмотрел на зеркало, вмиг стало не по себе. Прекрасный город накрыла тень. Кое-где она расползалась чёрными отвратительными пятнами, не давая ничего разглядеть. Послышался треск, запахло чем-то горелым. Город резко вспыхнул огнем, вокруг поднялась быль и закружился пепел.
— Зеркало правды повреждено очень давно, — прошептал Хииль. — Ему нельзя доверять полностью.
Его когти впились мне в плечи, я едва сдержал вскрик. Повёл плечами, он тут же убрал руки.
— Извини, — виновато произнёс он. — Хоть я и знаю, что это, но до сих пор не могу спокойно смореть.
— До сих пор? — переспросил я. — Сколько же лет уже?
— Много, — выдохнул Хииль, — очень много…
Я снова посмотрел в зеркало. От чёрных пятен, стремительно расползавшихся по прекрасному миру, возникало мерзкое ощущение. Теперь понятно, почему Хииль не сумел увидеть мою суть. Пятна могли наложиться на Мрак внутри души.
— Стой и не двигайся, — шепнул страж меруитян. — Мне придётся пробудить силы.
Больше он ничего не сказал, однако я тут же почувствовал, как рядом закрутились тугие потоки силы. Окружили, сдавили и вдруг резко рвали вверх. Хииль соединил ладони, их окутало серебристое мерцание — живой туман сияние звёзд, вдруг слившееся в единое целое и устремившееся к рукам стража.
Он произнёс странное слово, показалось, что лопнули барабанные перепонки — настолько пронзительно и высоко прозвучал первая нота. Я попытался зажать уши руками, но тут же вспомнил приказ Хииля. Раз хозяин храма так говорит, значит, это неспроста.
Хииль проговорил что-то ещё — голос разлился звоном огромного колокола, и вдруг поднялся оглушительный рев. Я посмотрел вбок, не поворачивая головы, и содрогнулся, когда понял, что его издаёт. Точнее, кто… Все тени на стенах, которые я счел неудавшимися рисунками неизвестных художников пришли в движение, закрутились вокруг своей оси. Замерли. Миг — стены пошли волнами, словно озеро. В разных местах начали появляться очертания ладоней, скрюченных пальцев, раскрытых ртов в беззвучном крике, ног, тощих тел… Словно за стеной была не одна сотня пленников, и теперь они все мечтали вырваться наружу, но не могли прорваться вязкое тягучее серебро стен. И зрелище это было воистину ужасно. Хииля же, кажется, это совсем не волновало. Закрыв глаза, я попытался успокоиться. Здесь все давным-давно мертвы, Оларс. Не живее тебя, поэтому и бояться нечего. Прислушавшись к голосу стража, я вдруг понял, что могу разобраться слова его, сквозь рев и шум, сквозь чудовищный звон.
— Великие спящие, отдавшие свои сердца морю, спрятавшие тела в храме истины, ответьте мне, помогите найти верный путь. — Он смолк, рев взлетел новой волной, фигуры за серебряными стенами задвигались быстрее, словно в безумном демоническом танце.
Хииль поднял руки, от них в разные стороны полетели белые искры, метнулись к столбу света, впились в черные пятна. Послышался треск, чернота медленно начала исчезать, будто сдаваясь напору.
— Назови… — прошелестел шёпот вперемешку со звоном битого стекла, — скажи нам, кто он… зачем пришёл, куда уйдёт?
Хииль посмотрел на меня, бездна глаз меруитянина тянула вниз, заставляла потерять волю. Губы сами раскрылись, слова, казалось, вылетали не из моего горла.
— Я — Оларс Забытый, мёртвый Посредник, последний из рода Глёмт. Я — часть Мрака, но служу и помогаю людям. Кроме «Гордого линорма» у меня ничего нет. Команда — моя семья, корабль — мой дом.
Рев вдруг смолк, фигуры замерли. Показалось, они прислушиваются, разглядывают меня. Потом тонким ручейком заструился тихий шёпот, будто замурованные в стены меруитяне переговаривались, решали, кто перед ними и что с ним делать.
— Мой господин — Гудфридр, Морской владыка. Его воля — моя воля.
Хииль выдохнул, его выдох подхватили сотни существ. Кто отошёл от стены, а кто наоборот, впился пальцами в тягучее серебро, словно это были прутья решёток их тюрьмы.
— Что… — выдох-шёпот, от которого волосы поднялись дыбом. — Что он приказал?
Нет, это произнёс не Хииль. Он стоял, опустив голову, будто самый младший в кругу взрослых и мудрых людей.
Я раздумывал какой-то миг. Наваждение ушло, я снова мог отвечать за свои поступки и слова. Но в то же время прекрасно понимал, что от моей правдивости зависит: помогут меруитяне мне или нет. Поэтому решил не юлить и говорить всё как есть:

— Он приказал выяснить, что происходит в Маргюгровой пучине. Помочь Оттале — хозяйке маргюгр и не допустить, чтобы порождения Мрака пришли в море и на берег.
— Мрака, — послышался довольный смешок. Хииль поднял голову, обнажил в ухмылке жуткие клыки. Что именно его забавляло, я так и не понял.
— А сам-то?
Ах, так вот что веселит тех, чей прах давно покоится в сосудах? Ну-ну, и не такое слышали, знаем.
— Сам я никогда не угрожал ни морю, ни его жителям, — спокойно ответил, выпрямляясь и твёрдо глядя на Хииля. С мертвецами неплохо иметь дело, но куда лучше делать с живым существом.
— Чем докажешь, Оларс Забытый, — медленно произнёс страж меруитян, — что ты не причинишь вреда моему народу?
Вокруг повисла гробовая тишина. Все фигуры исчезли, стены вновь стали гладкими и ровными, будто никто и не пытался вырваться.
Я усмехнулся. Хотелось издевательски, а получилось как-то горько и безрадостно.
— Я перед вами, древний народ моря. Громких слов говорить не стану — нет в них смысла. Давать клятвы — соль их тут же разъест, боится её моя магия. Призывать Мрак не буду, ибо нет ему места в этом храме. Поэтому решать вам. Но могу сказать одно — лжи вы от меня не увидите.
Хииль чуть склонил голову набок. Отвратительная привычка, будто смотрит на тебя гигантская птица взглядом протухшей рыбы. Вот уж сочетание. Так и хочется передёрнуть плечами. Но нельзя. Смотреть надо спокойно и прямо. Коль враг твой страх не почует, то есть надежда запугать его.
— Почему?
Вопрос стража прозвучал так просто и так наивно, что… Что я понял — ничего иного он спросить не мог. И всё сейчас зависит от моего ответа.
— Не выгодно, — холодно ответил я, бросив быстрый взгляд на столб света. Эх, воспользоваться бы этой штукой, но одному идти опасно и глупо. Вот если бы с Фьялбъёрном. Он в прошлом понимает куда больше меня.
Хииль некоторое время ничего не говорил, а потом вдруг расхохотался. Стены, пол, потолок, даже сияющий столб, казалось, подхватили этот хохот и понесли по волнам прямо к Топенналохону — столице самого морского владыки.
Я молча смотрел на это веселье, но благоразумно не перебивал. Пусть тешатся, что им тут ещё осталось?
Хииль подошёл ко мне и хлопнул по плечу. Плечо тут же онемело, вдоль позвоночника стрельнула боль. Я стиснул зубы. Страж одобрительно цокнул языком:
— Крепкий, сильный, правдивый. Странный…
— Какой есть, — огрызнулся я. Всё уже начинало надоедать, и надо было как-то выбираться из этого положения.
— Хорош, — кивнул Хииль, — жаль, что не родился в Меру.
Я удивлённо посмотрел на него. Слов одобрения уж никак не ожидал. Если это было испытания, то весьма сомнительное, но он выглядел весьма довольным.
— Урмарр Живой камень должен спать в Скале молчания, а не бродить по миру, где живут такие люди, — сказал Хииль. — Поэтому я помогу тебе.
Я с подозрением смотрел на меруитянина. Не бывает бескорыстных древних. Так же, как и богов. Это я уже усвоил очень хорошо.
— Что я буду должен тебе за помощь, страж?
— Разговор с Гунфридом, — слова упали, как тяжёлые камни. — Бог… Сейчас он бог, а значит, сумеет помочь нашему горю.
Я хотел уточнить, какому именно, но вовремя прикусил язык. Захочет — сам расскажет. Не время сейчас.
Хииль сделал шаг к столбу света, протянул мне руку:
— Идём, Оларс. Меру уже ждёт нас.
======================================================
Едва я сделал шаг вперёд, как в нос ударил запах соли, водорослей и мокрого песка. Глазам стало больно, я зажмурился. Хииль несильно подтолкнул меня дальше и тут же ухватил за локоть.
— Не спеши, — тихо произнёс он, — переход коварен, сразу забудешь, как быть собой.
«Какая глупость», — только успел подумать я, и голова пошла кругом, перед глазами всё расплылось, словно кто провел тряпкой по картинам южных мастеров, превращая краски в смазанное нечто.
В ушах зазвучал звон, шум морского прибоя и заливистые крики чаек. Но нет… Я прислушался. Не чайки это вовсе, а будто кто пытается подражать птичьему голосу, чтобы созвать настоящих птиц.
Руки Хииля, казалось, придавливали к земле, колени едва не подгибались. Я повёл плечами, чуть обернулся:
— Я понял. Можешь меня не держать.
Меруитянин усмехнулся, но руки всё же убрал. Кажется, он не особо верил, что я сумею справиться с переходом и стихией. Но все оказалось не так страшно, как могло бы быть. Я огляделся: мы стояли на берегу, ноги до щиколоток утопали в сером песке. Рядом была выложена плоскими угловатыми камнями узкая дорога. В несколько шагах от неё возвышалась скала.
По правую руку плескалось море, ветер приносил запах соли, шевелил волосы и мой плащ. Солнце стояло высоко, значит, здесь давно не утро, но до вечера ещё далеко.
— Берега Меру всегда стерегли, жалко только, что не смогли уберечь, — глухо сказал он.
Я не сразу понял о чем речь, но всмотревшись в скалу, вдруг понял, что это огромная фигура зверя, присевшего на задние лапы и внимательно глядевшего в синие морские просторы. Зверь настолько чуждый и странный, как и мой спутник. Продолговатая морда, вытянутая челюсть: то ли клюв, то ли хобот, прищуренные глаза, мощные когтистые лапы. Готов поклясться всеми богами севера, что сейчас таких не найти ни на море, ни на земле.
— Это кто? — спросил я, удивившись тому, насколько хрипло он прозвучал.
— Удл, — Хииль с теплотой посмотрел на каменного зверя, словно тот был лучшим другом. — Это наш удл. Неужели у вас не сохранилось памяти о них? Это же береговые стражи, хранители всех земель.
Я покачал головой:
— Боюсь, весь твой мир сейчас будет для меня новым и неизведанным. Даже боюсь предположить, сколько лет…
Хииль вдруг нахмурился, словно мои слова напомнили ему о времени:
— Да, Посредник, ты прав. Время. Мы не знаем, сколько его отмеряло зеркало правды, поэтому лучше поторопиться.
Я не стал спорить, лишь прибавил шагу, следуя за меруитянином. Главное, не заблудиться и вовремя вернуться на корабль. Стараясь сдерживать любопытство, некоторое время я молчал, оглядывая пейзаж вокруг. Но вскоре понял, что это занятие особых плодов не принесёт. Всё равно, кроме крика чаек ничего не нарушало тишину на берегу.
— Куда мы идём? — спросил я.
Хииль вздохнул. Нельзя было понять: опасался он этого вопроса или нет, но явно отвечать не слишком хотел.
— Я надеюсь, что мы придём туда. В один из храмов, где хранилась сила моего народа.
Я насторожился:
— Что за сила? И почему надеешься?
Хииль посмотрел на меня с какой-то отрешённой грустью, пнул когтистой лапой камень, подвернувшийся на дорожке, и пошёл быстрей.
— Прошлое в зеркале правды зыбко и непостоянно.
Мне стало не по себе. Не от сказанного, но от вероятного будущего.
— То есть, если перемены случатся до того, как успеем прийти на место, где мы окажемся?
— Где угодно, — последовал ответ.
Я не нашёлся что ответить. Хииль остановился, посмотрел по сторонам, словно восстанавливал картину давно минувших лет. Нахмурился, вытянул руку, когтистые пальцы дрогнули, будто что-то нащупывали в воздухе.
— Идём, — быстро сказал он и почти бегом помчался к скале. Я последовал за ним. Не останавливаясь, Хииль вошёл прямо в каменную стену. Не дав мне даже мига на осознания произошедшего, ухватил за рукав и утянул за собой.
Едва мы оказались внутри скалы, как я почувствовал сумасшедший поток силы. Он ударил огненным светом и заставил задохнуться. Узкая черная лента обвила мою руку, но я тут же сбросил её. Нет! Не сейчас!
Стоило глазам чуть привыкнуть, и я разглядел, что мы стоим на огромном выступе, а внизу переливается живой белый огонь, пронизанный сплошь радужными сполохами. Дивная опаловая чудо-река, подземный источник самой жизни, которая держит всё то, что есть на земле.
Я смотрел, как зачарованный, не в силах произнести ни слова. Белый огонь прикрывала огромная золотистая сеть, словно призванная удерживать все это великолепие. Опаловый свет отражался в отшлифованных стенах, медленно и тягуче перетекал дальше. Кто шлифовал эти стены? Чьи руки сковали эту сеть из золота, которая стала мостом над тем, чему я сейчас не могу подобрать слов?
— Что это? — еле слышно шепнул я. Хииль стоял рядом, но, кажется, даже не дышал, точно так же заворожено глядя вниз.
— Саар-Ба-Тал — живительная сила, которая держит Меру. Это лишь малая часть, но и её достаточно, чтобы четверть наших земель была под надёжным щитом.
Я сделал глубокий вдох, отвёл взгляд от чудо-реки.
— И никто его не охраняет?
Хииль нахмурился:
— О нём мало кто знает, Оларс. И чужих сюда не пускает, а из будущего и вовсе не ходят… кроме меня.
— Чего мы ждём? — Я сделал шаг вперёд. Огонь звал, манил к себе. Хотелось подойти ещё ближе, и ещё. А потом с разбегу кинуться вниз, сквозь золотую сеть, чтобы почувствовать то тепло, которое согреет в любой мороз и сумеет стереть боль одиночества. Заставит позабыть, что тело мертво, а Мрак сжал сердце и не собирается уходить.
— Саар-Ба-Тал зовёт к себе, — тяжёлая рука Хииль легла мне на плечо. — Но это силы прошлого. Они ещё сохранились в твоём мире, но спрятались глубоко под землей.
— Но почему?
Наваждение прошло, я с тоской посмотрел на белую реку и медленно отошёл назад. Блаженство таким, как я явно не положено. Особенно тогда, когда не выполнено поручение богов.
— Такие, как Урмарр Живой камень обращали её на свои нужды, ничего хорошего из этого не получалось. — Хииль вдруг прищурился: — Недолго нам пришлось ждать, тихо. Смотри и запоминай.
Я не понял, что произошло, однако благоразумно закрыл рот. Спустя миг понял, почему Хииль так смотрит вниз. Почему-то показалось, что стало очень жарко, а перед глазами появился туман.
Прямо на золотой сети стояло изящное существо. Лёгкая ткань скрывала перламутровую кожу, высокий головной убор подобно короне венчал голову. Оно повернулось, и я встретился с тёмными провалами глаз, в которых вспыхивали бронзовые искры. Она. Женщина. Не знаю, как я это понял, но иначе быть не могло. Меруитянка. Из той же расы, что и Хииль, только явно видно, что благородных кровей. Чувствуется, что не выполняет приказы, но отдает и сама. А ещё гордость и величие, манера держаться. Нет, не простая меруитянка. Жрица?
— Кто это? — шепнул я.
Хииль не отрывал взгляд от женщины. Когтистые пальцы впились в ладони, кажется, он хотел что-то разглядеть, но ничего не выходило.
— Айгрульд — жрица, хранительница живого огня. Только она может касаться силы.
Она тем временем медленно склонилась к жидкому опалу, погрузила ладонь и что-то зашептала. Я прислушался: нет, не слова. Не похоже это ни на человеческие, ни даже на голос Хииля. Словно Айгрульд могла говорить с живой стихией.

Её фигуру окутал сияющий свет, который тут же рассыпался в стороны. Показалось, что золотая сеть стала серединой, а свет — лепестками дивного цветка.
Звуки, исторгаемые горлом жрицы, вдруг стали мне понятны:
— Ради Меру прошу, Саар-Ба-Тал, нет у нас иного укрытия. Чары стали слишком хрупки. Камень должен быть разрушен, иначе жизнь уйдет отсюда.
Айгрульд продолжала говорить, но в какой-то момент я понял, что больше ничего не слышу. Голова шла кругом, перед глазами всё плясало. Хорошо, что под ногами была твёрдая поверхность.
— Держись, Посредник, — услышал я хриплый шёпот Хииля. — Это на тебя так действует место силы. Не ты первый, терпи. Как уйдёт Айгрульд — придёт и наш черед.
Я кивнул, слова застряли в горле. Мотнул головой и тут же выругал себя за это. Стало только хуже. На фоне удушающего марева в мыслях неожиданно ясно возник вопрос. Вельга… Он назвал какую-то Слепую Вельгу. Кто это?
— Хииль, — чтобы произнести одно слово, пришлось приложить немало усилий. — Кто такая… Вельга?
— Её потомок, — прошептал он. — Потомок самой Айгрульд.
Когда ушла жрица, я так и не понял. Но почувствовав цепкие пальцы Хииля, пришёл в себя.
— Быстрее, быстрее, — торопил он. — У нас мало времени. Спускайся.
Перед глазами мелькали камни, мы спускались по крутой тропинке прямо к… Саар-Ба-Тал.
Я попытался вырваться, но ничего не вышло, он лишь сильнее ухватил меня:
— Зачем? Куда мы идём?
— Вниз, — пояснил он. — Только что Айгрульд касалась огня, в первое время после прикосновения жрицы можно получить благословение Саар-Ба-Тал. Быстрее!
Я умудрился спотыкнуться и тут же кубарем покатился вниз. Хииль вскрикнул. Остановиться удалось только возле самого края берега, который лизал белый огонь. Оказалось, что золотая сеть прикрывает чудо-реку не полностью. Миг — я зачарованно смотрел на живой опал, внутри вдруг зазвенел дикий страх. А вдруг… не выйдет? Вдруг Хииль всё напутал? Поможет ли мне это благословение отыскать Урмарра?
Раздумывать мне не дали. Хииль, видимо, не сумел вовремя остановиться и врезался прямо в меня.
Белый огонь прошёлся по моим ногам, живым зверем обвил живот и грудь, сдавил горло, плеснул по глазам. Я охнул и попытался сделать вдох. Лёгкие пронзила тысяча игл, встать не получалось. Казалось, что что-то гудит, где-то бьётся огромное сердце, которое заставляется содрогаться моё тело.
— Что… что происходит?
— Терпи, — обжёг хриплый шепот меруитянина. — Саар-Ба-Тал знает, что делать.
======================================================
Море было неспокойным. Чайки кричали громко и резко. Корабль покачивало на волнах. Корабль. Я сделал глубокий вдох, ощутив знакомый запах дерева и трав. Приоткрыл глаза: вокруг всё плыло, к горлу подбиралась дурнота. Попытался привстать, но висок пронзило болью, а голова загудела, словно огромный колокол. Охнув, я рухнул назад. Во рту появился мерзкий привкус, будто всю ночь провёл вместе с бравыми ребятами c «Гордого линорма», празднуя канун Распутной русалки.
Я приподнялся на локтях. В каюте больше никого не было. Только возле кровати на столике стоял кувшин да тарелка с лепёшками и мясом.
«Заботливый Тоопи», — хмыкнул я и потянулся к кувшину. Вкус воды оказался божественным. Я сделал ещё несколько глотков. Но когда вдруг осознал, что происходит, подавился и закашлялся. Вода пролилась на постель. Я невольно вздрогнул. Нет, это не может быть… Что же это происходит?
Дверь резко распахнулась. Дохнуло зимней свежестью и морской солью. На пороге стоял встревоженный Фьялбъёрн. Живой глаз смотрел на меня цепко и внимательно, будто не верил увиденному.
Он закрыл дверь и быстро подошёл ко мне. Сел рядом, хмуро осмотрел, словно лекарь больного.
— Что случилось?
Голос ярла звучал сухо. Я попытался ответить, но закашлялся. Он осторожно отобрал у меня кувшин, продолжая сверлить взглядом. Так мёртвый ярл смотрел нечасто, и обычно ничего хорошего в этом не было.
— Что произошло? — спросил он, выделяя каждый слог.
Я шумно выдохнул. Мертвецы не должны выдыхать. И пить воду. Вывод только один: я снова жив. Но каким образом?
— Как ты понял? — вопрос сам слетел с губ. Фьялбъёрн не дурак, сам сообразит.
— Линорм подсказал. Знаешь, каким было изумление корабля, когда он понял, что на корабле трое живых?
— Ну да, не Лирак же с Тоопи увеличились, — буркнул я. Виски прострелило болью. Я невольно охнул и сдавил их пальцами. У мёртвого были свои преимущества. Боль появлялась, но её можно было терпеть.
Фьялбъёрн осторожно надавил мне на плечо, укладывая назад. Неожиданно в живом глазу мелькнули смешинки. Хоть ярл и был обеспокоен происходившим, но, кажется, его весьма забавляло моё положение.
— Не надо так резко. Видел бы ты себя.
— Чисто мертвец? — уточнил я.
Он кивнул:
— Именно. Только если учесть, что с ночи ты не совсем мертвец…
Несмотря на спокойствие, Фьялбъёрн был несколько растерян. Кажется, он не особо понимал, что теперь нужно делать и как быть. Впрочем, я и сам ничего толком сказать не мог.
— Расскажи, — мой голос вдруг стал хриплым, пришлось прокашлялся.
Бъёрн хмуро посмотрел. Снаружи донеслись крики Халарна, который что было мочи костылял надвигавшийся шторм и нерадивого Янне. Хотя к Янне тут же добавились ещё несколько моряков. Интересно, чем они уже насолили ему?
— Что тебе рассказать?
— Как я тут оказался? После стража больше ничего не помню.
Фьялбъёрн чуть прищурился:
— Придётся вспомнить, — в его голосе зазвучали металлические нотки. — А как встанешь на ноги — выпорю.
Я уставился на ярла, не веря своим ушам. Однако он, кажется, говорил совершенно серьёзно и не думал шутить. Да и его выражение лица не обещало ничего хорошего. В другое время я б не смолчал, но здесь прекрасно понимал: он — прав. Рванул, не послушавшись. Мог и не выбраться вовсе. И это притом, что Фьялбъёрн мне доверяет.
— Сразу за дело взялась Оттала, — как ни в чём не бывало продолжил Фьялбъёрн, словно только что отдал приказ плыть к островам Морского народа. — Она отыскала следы твоей магии. По ним же мы пришли к заброшенному храму. Но хода туда не было. Будто огромная каменная стена преграждала путь. Тогда мне пришлось обратиться за помощью к Гунфридру, — ярл замолчал, а я был не вправе спрашивать.
Помощь бога — хитрая штука. С одной стороны — добро, но с другой такого возмещения потребует, что в жизнь не рассчитаешься.
— Но он не успел, — камнем упали слова Фьялбъёрна. — Стоило мне только получить обещание господина моря, как появилось какое-то странное существо. Тебя оно тащило на плече, слово мешок с опилками.
Я пропустил мимо ушей сравнение. Хииль. Больше некому. Значит, он всё знает. Но как теперь разыскать меруитянина? И будет ли этого толк?
— Похож на падде, — тихо произнёс Фьялбъёрн и смолк. Послышался тоскливый вой ветра.
Мёртвый ярл встал. Я попытался его остановить, но он покачал головой.
— Плохой шторм приближается, Оларс. Призраки молчать не будут. Потом поговорим.
После этого он покинул каюту быстрыми шагами, оставив меня одного. Некоторое время я сидел, тупо уставившись на дверь, но потом снова начал вставать. Ну, нет! Не красная девица, чтобы прятаться от каждой тени опасности!
Встать почти получилось. Босые ступни не ощущали палубы. Голова кружилась, мерзкая слабость подгибала колени. Как это, оказывается, несладко — быть живым!
Пока что я ещё не совсем понял, хорошо это или не очень. Но дальнейшим моим попыткам продвинуться вперёд сбыться не довелось. В каюту проскользнул Тоопи.
— Привет, Оларс. Прекрати шататься, как пьяный моряк. Лучше смотри, что я тебе принёс.
На подносе стоял массивный кубок, от него поднимался чудесный аромат Вино, мёд, специи, которые хитрец-кок сумел выменять у южных торговцев. Глёг, который можно приравнять к напиткам богов. Уж в чём, а в этом Тоопи толк знал.
— Давай назад, — распорядился он. — А то мне ярл голову открутит, если ты покажешься снаружи. К тому же не хватало, чтобы призраки утащили.
— Призраки никого не могут утащить, — невольно вырвалось у меня. Приходилось признать, что он прав. Даже если я обойду кракена, то получать потом будем вместе. И… того и гляди, Фьялбъёрн действительно выпорет. Обоих.
Стоило только сесть, как мне тут же всунули кубок в руки.
— Пей, живо! — приказал Тоопи. — Завтра с утра будешь чувствовать себя как новенький.
«Гордый линорм» качнулся, кракен взмахнул руками и щупальцами и, выдав что-то нечленораздельное, завалился на кровать.
Я усмехнулся и поднёс кубок к губам. Рот приятно обожгло, сладковатая жидкость согрела, наполняя телом приятным жаром. Кракен пропыхтел какое-то ругательство и сумел сесть.
— Куда мы идём? — второй глоток уже не обжигал, но чувство расслабленности накатывала огромными волнами.
— Фьялбъёрн велел идти к Морскому народу.
Я удивлённо посмотрел на кракена:
— Вот как! С чего бы это?
— Спроси у ярла, — буркнул он. — Я только краем уха сумел услышать, что у них лекари хорошие. На тебя взглянуть им надо.
— Мог бы мне и сказать, — заметил я. — А то только и мысли о порке.
Кракен удивлённо моргнул, потом ещё, но не рискнул ничего уточнять. Медленно поднялся и подхватил поднос.
— Оле, ты это… — он запнулся.
— Что? — исподлобья посмотрел я Тоопи.
— Не выходи, пока шторм не закончится. Мало ли.
Я помрачнел, опрокинул в себя остатки глёга и со стуком поставил кубок на поднос. Тоопи даже чуть пошатнулся. В душе просыпалась злость. Глубоко вдохнул, пытаясь унять её. Не время, не сейчас.
— Иди, — хмуро бросил, взглянув на побледневшего кракена.
— Ты сам знаешь, что так лучше, — сказал он и подошёл к двери.
— Знаю, — неожиданно рявкнул я, впиваясь пальцами в ладонь. — Иди!
Только хлопнула дверь. Я сжал виски пальцами, стиснул зубы. Некоторое время забыл про время и место, просто пытался задушить родившуюся злость. Умом прекрасно понимал, что они хотят мне добра, но никак не мог принять.

Не знаю, сколько так просидел. Даже сон сморил, да и глёг сделал своё дело. «Гордый линорм» — живое существо, хоть и проводит свою жизнь в виде корабля. Он любит свою команду и пуще всех — Фьялбъёрна Драуга. Линорм не терпит, когда на его борту кому-то плохо. Он привык к смерти, боли, но только если они исходят от врагов. Членов команды так или иначе он пытается оберегать и питать своей силой. Я чувствовал настороженность, удивление и непонимание корабля. Он пытался понять, что со мной.
Сон был беспокойным. От каждого толчка я просыпался. Точнее, выныривал и жаркого забытья, принесённого глёгом, и снова проваливался в темноту.
— Оларс… — прошептал кто-то совсем рядом. — Оларс, проснись…
Сердце защемило, я слишком хорошо знал этот голос. Силой воли удерживая глаза закрытыми, продолжал лежать неподвижно.
— Оларс… — ледяные пальцы коснулись моего лица, скользнули по скуле. Внутри всё сжалось, но единственный выход — не обращать внимания.
За стенами каюты выл шторм. Корабль качало. Будь у меня выбор — никогда бы не ступил на его борт. Боги Севера, как же я ненавижу море!
— Я так долго тебя искала. — Пальцы скользнули по груди, ладонь легла на сердце.
Я ухватил её руку, сдавил хрупкое запястье так, что можно было сломать. Но она даже не шевельнулась. Янтарные глаза смотрели прямо в мои. Рябиновые пряди разметались по плечам, спадая на спину.
— Убирайся, — процедил я сквозь зубы. Морок, тварь, ненавижу.
Она медленно подняла руку, коснулась своих волос, словно раздумывала. Чуть наклонила голову к плечу.
— А ведь ты мог меня спасти, — прошептала красными губами, в глазах появился укор. — Если б немного подумал. Если б посмотрел на что-то кроме своих бед.
Сердце превратилось в ледышку. Я знал, что она права. И неправа одновременно. Пальцы впились в простынь.
— Убирайся, — хрипло повторил я. — Ты не Рангрид.
— Трус, ублюдок, — выдохнула она. Отпрянула от меня. Рыжие волосы вдруг потускнели, глаза впали, губы ощерились в чудовищном оскале.
Мою ладонь охватило лиловое сияние. Щекотало, покалывало, умоляло разрешить сорваться и испепелить сидевшую напротив тварь.
— Убирайся! — рыкнул я.
Призрак кинулся ко мне, но наткнулся на щит лилового огня. Раздался страшный вой. Корабль будто закружило на месте. Призрак начал медленно пятиться в самый тёмный угол. Лиловое сияние медленно начало сворачиваться у меня на ладони змейкой.
Раздался неприятный шелест, будто призрак рассыпался. Снова взвыл ветер. Но я уже был один. Закрыл лицо ладонями. Хозяин Штормов давно сгинул. Как и все те, кто мог прийти в такие шторма. Призраки… Творение его злости и тоски. И приходили они только к тем, в чьих сердцах жила память об ушедших.
Не выдержав, я сел, всунул ноги в сапоги и выбежал из каюты. Погода не радовала, тёмное море разгулялось, небо было полностью затянуто. Холодный воздух обжёг лёгкие. Мне даже показалось забавным, что так можно и простудиться — двадцать лет ничем не болел, так хоть вспомнить…
Тяжёлая ладонь легла мне на плечо. Я чуть повернул голову и встретился взглядом с Бъёрном. Ледяной глаз горел колдовским огнём.
— Кто? — только и спросил он.
— Рангрид. — Ответ дался с неожиданной болью, захотелось взвыть раненый зверём и броситься в ледяные волны.
Фьялбъёрн молча снял с себя плащ и накинул мне на плечи. Осторожно притянул к себе, пряча от безумной стихии.
— Всё, — шепнул он. — Всё позади.
Я ткнулся лбом ему в плечо и прикрыл глаза. Словам мёртвого ярла можно было верить. Всегда. Но…
— Помогите! — неожиданно раздался болезненный крик. — Ради богов севера… Помогите!
======================================================
Я резко обернулся, но сквозь штормовую пелену ничего не разглядел. Крик повторился, но слов уж было не разобрать. Сплошной предсмертный вопль.
Фьялбъёрн осмотрелся:
— Морской пёс меня за ногу, что за история?
Он отошёл от меня и быстро подошёл к борту. Я готов был поклясться, что мы находимся слишком далеко от берега, чтобы слышать чьи-то голоса. Но если бедняга в море…
— Это не из моря, — глухо сказал Фьялбъёрн, словно прочитав мои мысли. — Неужто проделки Хозяина Штормов?
Неприятно было об этом думать, но иного решения в голову не приходило. На палубе показались Матиас и Лирак. Оба настороженно осматривались, не понимая, что происходит.
— Мой ярл, — подал голос Лирак. — Что это было?
— Хотел бы я знать, — буркнул Фьялбъёрн и исподлобья кинул на меня взгляд — Оларс, иди в каюту.
Сказанное заставило внутри зажечься огонь возмущения. Даже не от того, что мной пытаются так командовать, а потому что перед глазами вновь возник призрак Рангрид.
— Оларс, иди, — с нажимом повторил он.
Медленно, будто против воли, я кивнул. Но тут же поднял голову и задал вопрос:
— Где мы находимся?
— В сердце Фьелльисберга, — быстро ответил Матиас. — А что?
Я не успел ничего сказать, потому что огромная волна поднялась и рухнула на палубу. Удар оказался неожиданно сильным, в голове взорвалось белое солнце.
— Помоги! Посредник! — выдохнул кто-то прямо на ухо.
Где-то вдалеке слышались крики моряков, их явно стало на палубе больше. Пророкотала ругань мёртвого ярла. Но это стало неважным. Будто чьи-то невидимые руки сгребли меня за грудки, приподняли над палубой.
— Помоги, помоги, помоги, — шептал на ухо далёкий голос. Мужской? Женский? Нет, не понять. Я весь заледенел, нелепо взмахнул руками, лиловые искры вспыхнули и тут же погасли. Страх сдавил горло. Магия, которая тянула меня неведомо куда, была во множество раз сильнее моей собственной.
Меня подбросило, словно тряпичную куклу, и потянуло вверх. Накрыла паника, но двинуться не получалось. Дождь и мокрый снег секли лицо, ветер трепал волосы и плащ. Тело онемело, где-то внизу рыдало и бушевало чёрное море.
«Гордый линорм» затерялся далеко-далеко. Игрушечный детский кораблик, который спускают по ручью. Каменные фьорды угрюмого Фьелльисберга мрачно возвышались над водой. Голос не смолкал: молил и шептал, молил и шептал.
Я старался не думать, что будет, если магия ослабнет. Что произойдёт, если прямо с неба рухну в беснующиеся волны. Корабль точно не отыщет, а продержаться на плаву долго не сумею.
Впереди показались огни. Голос смолк. Я на миг замер, завис между небом и морем. Успел только судорожно выдохнуть, меня вновь подхватило и рвануло вперёд, будто кто-то из последних сил пытался подтащить меня к себе.
Тело онемело вовсе. Я даже не чувствовал напора ветра. Земля уже пролетала под ногами. Как удалось разобрать — это была небольшая деревенька. Люди с факелами повыбегали на улицы. Небольшой деревянный храм окружили кольцом мужчины с мечами и дубинами. Они громко кричали и угрожали. Но кому?
Удерживавшая меня сила вдруг исчезла, и я незамедлительно свалился прямо на крышу храма. Хорошенько приложившись боком и бедром, отчаянно взвыл. Ещё перелома не хватало. Гам внизу на время стих. И неудивительно, не каждый день с неба падают Посредники.
Боль охватила почти всю левую часть тела. В щёку впилось дерево, сдавленно охнув, я медленно приподнялся и оглядел пространство. Селяне — кто в чём, замерли на месте и недоумённо уставились на меня.
Сухонький мужичок с вилами поднял руку и начертил в воздухе оберегающую руну. Я хмыкнул: изгонять меня, словно снежного демона, — не лучшая идея.
— Боги пресветлые, — пробормотала дородная женщина рядом с ним. — Так это, поди, Беззаветный услышал мольбы наши! Послал управу на окаянного!
Я глянул в сторону, всё же сидеть на крыше совсем не улыбалось.
— Уважаемые, если бы вы подсказали, как отсюда слезть — был бы премного благодарен.
— А откуда ты такой взялся? — нахохлился сухонький и угрожающе поднял вилы.
— Прекрати! — пихнула его в бок женщина и тут же обернулась к веснушчатому пареньку: — Оге! Принеси скорей лестницу!
Тот хлопнул огромными глазами, потом кивнул и помчался куда-то. Я ещё раз оглядел толпу. Мало приятного, но вроде четвертовать не собираются. Да и торчать на крыше слишком неудобно и холодно.
Оге притянул покосившуюся лестницу и приставил к стене:
— Спускайтесь, господин.
Паренёк явно не мог понять, что происходит, однако перечить старшим не хотел. Впрочем, я сам мало что понимал, поэтому принялся спускаться. Пару раз чуть не грохнулся вниз, но обошлось. Едва ноги коснулись земли, как меня окружили люди.
— Кто вы? — спросил подоспевший мужичок. Цепко оглядел с ног до головы, оценил плащ Фьялбъёрна — хоть и скромная, но добротная вещь. Да и сапоги не из самых плохих. А что вид примятый, так в самый раз — ночь, встревоженные селяне, никто толком всматриваться не будет. Надеюсь.
— Посредник, — сухо сообщил я. — Что тут произошло?
Дородная барышня охнула и покачала головой, в глазах Оге зажглось любопытство, мужичок чуть нахмурился.
— Это нам будет кстати. — И тут же представился: — Одд, старейшина деревни я. А это Нанна — жена моя.
Нанна перебила его, затараторив:
— Напасть у нас случилась, господин Посредник. Уж счастье такое, что вы оказались рядом! Призрак нас совсем замучил. Каждую ночь пробирается в храм и воет, будто пёс побитый. Сколько наш маг не пытался его изгнать — толку никакого. А потом и сам сгинул! Извёл его призрак проклятущий!
Одд только укоризненно посмотрел на неё, но ничего не сказал. Хотя было заметно, что хочет дать говорливой бабе по шее. Взяла и разом выложила всё про деревню.
Я хмуро посмотрел на храм. Даже не храм, это с крыши казалось, что здание внушительное. А снизу — утбурд знает что. Покосившийся домик с кривыми ставеньками, убогой дверью, такую даже ребёнок распахнет. Чудной народ эти островитяне! А как воры захотят добро оттуда вынести? Или же и выносить нечего?
Но призрак? Неужто тоже сокровище их сундука Хозяина Штормов? Я попытался прислушаться к своим чувствам, но ничего не ощутил. Не было рядом мёртвых, не было духов. Да и нечисть рядом не околачивалась. Может, даже если кто и думал спрятаться в храме, так свалившийся с неба Посредник напугал его так, что дал дёру в ближайшие кусты? Задумавшись, я даже как-то упустил момент, что никто из селян не спросил моего имени. Правда, несколько лет назад слышал, что в некоторых местах имя Посредника считается… не то, чтобы священным, но неким ритуальным, что ли. Нельзя его произносить простым людям, иначе все силы держащего узы жизни и смерти превратятся в прах. Возможно, в этом была своя доля истины, поэтому я не торопился представляться.
— Он забежал сюда? — спросил, глянув на Одда.
Он кивнул и указал вилами на дверь:
— Забежал, да. Его гнали всем селом, видите ли, попытался забраться к Имге в дом! А она вдовица, красивая, только одна совсем. Обижать наших женщин не дадим!
Я подошёл ближе к храму. Хоть убей меня Фьялбъёрн два раза — нет там никого! Разве что призрак вовсе не призрак, а молодой охальник, охочий до красивых вдовушек! Может, спрятался в храме, а потом потихонечку вылез через окно — и поминай как звали.

— Подождите, — коротко бросил старейшине и пошёл к храму. Был только один способ проверить. За спиной кто-то охнул.
— Храбрец, храни его боги…
— Да ему не страшно! — хрипло возразил кто-то. — Посредники, они из божьего металла.
— Много ты знаешь!
— Знаю!
Перебранка несколько развеселила. Я толкнул дверь рукой, раздался тихий скрип. Пахнуло ароматом благовоний, сухим деревом и травами.
Внутри — маленький скромный деревенский храм. Алтарь у стены, статуя из дерева Леле Славной, если не ошибаюсь. Надо же, даже в этих забытых богами местах о ней помнят. Значит, и впрямь велика эта богиня, коль разные народы возлагают ей свои жертвы. Комнатёнка слишком мала, тут и впрямь надо быть бесплотным, чтобы спрятаться.
Только… пусто. Нет никого. Я спокойно выдохнул, развернулся и выглянул к селянам.
— Тихо здесь. Даже если и был призрак — прогнали вы его.
— Как же так?! — всплеснула пухлыми руками Нанна. — Был!
— Ну, а теперь нету! — сплюнул Одд, видимо, уже весомо раздражённый поведением жены. Потом посмотрел на меня, неожиданно серьёзно и задумчиво: — Господин Посредник, уж вы не серчайте, что не обогрели и не приветили, только сами видите — неспокойно у нас.
— Вижу, — согласился я. Слева что-то треснуло, насторожился. Но больше звук не повторялся.
Одд тем временем продолжал:
— Будьте моим гостем. А коль не откажете помочь с призраком разобраться — наградим не хуже дроттена.
Я не стал спорить. Толпа расступилась, пропуская Одда, Нанну и меня. Сзади шёл Оге, то и дело с интересом поглядывая на меня, но явно стесняясь задать вопрос. Я покосился на паренька:
— Что такое?
Он смутился и чуть не перецепился башмаком за корень на дороге. Я успел подхватить его под руку.
— Осторожнее, смотри под ноги.
— А вы это… — он запнулся, подбирая слово, — и правда — настоящий Посредник?
Я невольно усмехнулся. Вот так живёшь-живёшь, помираешь, потом снова оживаешь, выискивается ребёночек и спрашивает: дядя, а ты настоящий? Стареешь, Оларс, стареешь.
— Настоящий, настоящий, — пробормотал я.
Больше Оге вопросов не задавал. Деревенька, по которой мы шли ничем не выделялась среди сотни таких же. И в Ванханене, и в Къёргаре, и в Ярлунге. Разве что растительности не так много, но ночью и не разглядеть толком. Небольшие деревянные дома, загоны для животных. Всё простое, обычное, никакой вычурности — самая обычная деревня. И в то же время мне казалось, что я упускаю что-то безумно важное.
Я вздохнул, получилось видимо слишком громко, даже Одд кинул на меня косой взгляд. Утбурды! Имге-вдовица. Надо бы с ней переговорить, раз уж к ней призрак заходил, значит, кое-чего всё же видела. Долг Посредника — помочь людям. Неважно, чьими силами я воскрешён, но работа есть работа. Про Фьялбъёрна и «Гордый линорм» думать не хотелось. Конечно, их надо разыскать, но только не сейчас.
Мы остановились возле добротного дома. Собственно, и не удивительно — сам староста живёт.
— Вот мы и пришли, — сообщил Одд. — Будь моим гостем, Посредник, да будут добры к нам боги севера.
======================================================
Деревенька называлась Ольхейм. Она располагалась на западной окраине фьорда возле моря. Одд сказал, что населения здесь не больше ста человек.
— Оно и понятно, — вздыхал он, сидя за столом и ковыряя деревянной ложкой кашу в миске. — Не хотят тут крепкие мужики оставаться — уплывают к Морскому народу. А с одними бабами в хозяйстве беда да и только.
Я молча откусил свежую лепешку и только покосился на Нанну. Кажется, она не воспринимала слова мужа всерьёз. Вообще, за ночь я понял, что глава дома — именно она. Одд не был дураком, но почти всегда уступал жене. Нарочно перед гостем такого устраивать они не могли, значит, это было обычным укладом жизни.
— А призрак давно объявился? — спросил я. Есть уже было невмоготу, да и не было времени рассиживаться. Работа не ждёт. К тому же хозяева были приветливы, дали поесть и несколько часов поспать.
Одд задумался:
— Да где-то с месяц, господин Посредник. Он, знаете ли, странный больно. Является только во время шторма.
Я нахмурился. Этого ещё не хватало.
— И… — осторожно уточнил. — Многие его видели?
Одд некоторое время был занят исключительно своей кашей. За спиной что-то стукнуло, послышалось бормотание Нанны. Оглянувшись, я увидел её, склонившуюся к упавшему половнику.
— Пятеро, — наконец выдохнул Одд. — Имге шестая.
— То есть, — протянул я, — вы хотите сказать, что, когда всей деревней бежали за призраком, не видели его?
Одд покачал головой:
— Нет, не так, господин Посредник. Видели. Но скорее как сгусток тумана. И яркий такой, свет звёзд блекнет. А вот кто, замечал его первым, говорили, будто на ребёнка походит.
Что ж, и такое бывает. Другой вопрос, что его я совершенно не чувствовал, и это мне не нравилось. Неужто всё настолько плохо, что даже позабыл как чувствовать нечисть живым?
— А эти пятеро… — начал я.
— Сгинули, господин Посредник, — подала голос Нанна, подходя к столу и ставя кувшин. — Трое из них моряками были, все потонули, старуха Калред богам душу отдала неделю назад, а Хельга простудилась — выбежала на мороз мужа встречать, да и померла на днях.
Картина вырисовывалась совсем не радужная. И если я хотел как-то помочь, нужна была вдовица.
— Где живёт ваша Имге? — спросил у Одда.
— На краю Ольхейма, у самого моря, — живо сообщил он, словно только и ждал этого. — Дом сторожит старый волкодав, сразу увидите. Рядом собак никто не держит.
Я встал из-за стола и кивнул.
— Хорошо, спасибо. Схожу к ней.
На улице было холодно. Но сухо, словно снег и не думал заглядывать в эти края. Не покидало странное ощущение, что Одд и Нанна хотели от меня отделаться. Только вот зачем и почему? Ответов пока не было.
Мимо меня, весело крича и размахивая руками, пронеслись мальчишки лет по десять.
— Лови его, лови!
— Не уйдёшь от охотника на призраков!
— Лови!
Невольно хмыкнул. То ночью все страхи весомы, а днём дети превращают их игру. Впрочем, как и всю нашу жизнь.
Я свернул по узкой дорожке, невольно бросил взгляд в сторону спокойного моря. Серое, мрачное, с белой пеной. Красивое какой-то дикой и тоскливой красотой. В какой-то миг сердце сжалось, я вдруг понял, что хочу бросить этот забытый богами Ольхейм с его призраком и оказаться на борту «Гордого линорма».
Тряхнув головой, отогнал наваждение. Только не сейчас, не расклеиваться, Глёмт. Словно в подтверждение где-то залился лаем пёс, подгоняя вперёд. Имге-вдовица. Надо скорее к ней.

***
Имге оказалась высокой худощавой женщиной лет тридцати. Тёмные волосы были убраны назад, чуть вытянутое лицо и большие серые глаза. Казалось, что она не видит меня, а смотрит куда-то внутрь себя. Смотрела на меня внимательно, чуть склонив голову набок. Порой прищуривалась, словно хотела что-то разглядеть, да не получалось.
В доме у неё было тепло и уютно. Только обстановка очень бедная. Нелегко одинокой женщине, сразу заметно. У неё, видимо, и родни не было, чтобы помочь. Меня встретила без лишних вопросов, кажется, даже не удивилась.
— Много рассказать не смогу, господин Посредник. Но что знаю — не утаю.
Она сидела возле меня на жёсткой лавке, руки сложила перед собой на белом переднике: чистом, но старом.
— Он появился поздно, — произнесла она, глядя куда-то в точку над моим плечом. — Я засиделась, чинила свою одежду — совсем поизносилась, как вдруг поняла, что не одна. Сразу подумала, что Оге стоит под окном.
— Оге? — переспросил я. — Тот парнишка, который давал мне лестницу?
Имге кивнула:
— Да. Сын покойной сестры старейшины. Влюбился он в меня.
Я чуть приподнял бровь. Вот как. Мальчишка неравнодушен к женщине много старше его. К тому же бедной. Чего не говори, а старшие вряд ли такие дела одобрят, вот и шастает к ней по ночам.
— Нет, вы не подумайте чего дурного, — тут же сказала она, — между нами ничего не могло быть. Разве что мне приятно было его внимание, но не больше. Ведь сколько раз ему говорила, чтобы перестал за мной ходить и обратил внимание на молоденьких, упёрся — и всё!
Я покачал головой, что ж, и такое бывает, ничего нового в этой истории.
— Так вот, — продолжила она. — Я думала — пришёл Оге, подняла голову и обомлела. Передо мной нависал сгусток тумана. Такой… серебристый. Непонятный. Я испугалась, но горло сдавило, даже крикнуть не смогла.
Её руки дрогнули. Я чуть нахмурился, значит, напугана вдовица хорошо.
— И что… было дальше?
— Туман завис неподвижно, — Имге шумно выдохнула, — а потом начал медленно приближаться ко мне. И, знаете, в какой-то миг показалось, что я вижу там очертания человека. Мужчины.
Это уже было кое-что. Если кто-то призрак принимает хоть какой-то облик, можно разобраться откуда он и чего хочет. Тут можно попробовать и поработать «вслепую». Но селяне видели ребёнка, а она — мужчину. Мда-а, головоломка.
— Он потянулся ко мне. Уж тут будто очнулась, — тихо продолжала Имге. — Я закричала. Туман метнулся в сторону, словно испугался. А потом и вовсе вжался в стену и исчез. Я даже не сумела толком сообразить, что да как.
— А как толпа собралась? — подозрительно поинтересовался я. — И почему все у храма столпились?
— Я и не знаю толком, — развела она руками. — Оге подходил к моему дому, он мой крик и услышал. И хорошо, что шёл не один, а с приятелем. Тот уже побежал дальше. Как люди собрались — не видела. Вышла уже тогда, как все собрались, но решила не идти туда — не по себе было. Оге всё уходить не хотел, но я его, считайте, прогнала.
Имге замолчала. Слов много — толку мало. Но что-то. Надо будет отловить этого Оге и вытрясти всё, что видел. Ну, и его приятеля тоже. Уже хотел было поблагодарить её, как осознал, что упустил одну мелочь.
— Имге…
Она вздрогнула от звука моего голоса. Настороженно посмотрела серыми глазами.
— Да?
— Вы сказали, что в тумане угадывались очертания мужчины. Может, вы сумели рассмотреть его? Он был на кого-то похож?
Она задумалась, сдвинув брови. Пальцы сжали краешек фартука, начав нервно теребить его. Потом сделала глубокий вдох, высокая грудь приподнялась.
— Возможно, это прозвучит глупо, но как-то в Ольхейм заезжали торговцы из Морского народа. Одного я хорошо запомнила. Высокий такой, статный, улыбчивый. Волосы длинные и белые, как морская пена. И взгляд очень внимательный. Они привозили жемчуг и дорогие наряды, какие их женщины носят. Так вот… именно на него и был похож.


Когда я покинул дом Имге, на душе было тяжело. Меня беспокоило, что не чую ничьего присутствия кроме человеческого. При этом я прекрасно понимал, что здесь всё нечисто. Словно стоял у стены из толстого стекла. И ясно всё, и видно, а тронуть не можешь, бьёшься мотыльком и всё.
Где искать Оге я понятия не имел. Но можно вернуться к старейшине, тот уж сумеет разыскать племянника.
Мимо прошла девица с ведром, стрельнула глазками и улыбнулась. Я невольно усмехнулся, обернувшись. Однако, весьма неплохо вновь вернуться к жизни. Уж толком и не помню, когда женщины мне строили глазки.
Я остановился и едва не хлопнул себя по лбу. Вот дурак! Ну, ладно вчера ночь была, но сегодня уж можно было догадаться! Пришлось ускорить шаг и свернуть на узкую дорожку, петлявшую у побережья. Надо осмотреть береговую линию: вдруг здесь храм морским богам? Даже если не Гунфридру, неважно. Порой морские жители любят пошалить, вот и выходят на сушу. Но не ненадолго.
Сегодня море было спокойным. Мороз его не пугал. Серое небо сливалось с водой, казалось, что они всегда были неразрывны. Море — небо, небо — море. И нет ничего. Холодный фьорд, сплошной камень. Люди тут были чем-то лишним, слишком неправильным, слишком суетливым.
Мне даже стало интересно — когда заселили эти нелюдимые места?
Где-то в вышине крикнула чайка. С шумом накатила волна на каменистый берег. Вдалеке послышался стон. Я замер, прислушиваясь. Стон повторился, его подхватил ветер:
— Помоги…
Дышать стало почему-то трудно. Я вдруг осознал, что этот голос — женский. Стон раздался вновь: бесконечно печальный и безнадёжный. Плач морской пучины, которую навеки разделили с небом-возлюбленным.
Неожиданно земля под ногами задрожала. Мелкая галька разлетелась в стороны. Страх плеснул внутри, я попытался отбежать, но ступня подвернулась. Миг — я висел в воздухе, а потом рухнул вниз.
======================================================
Падать пришлось недолго. Колени ударились обо что-то твёрдое. Вокруг царила тьма. Я тихо охнул и поморщился. Что за невезуха? Куда не пойду, вечно вляпываюсь. Здесь было пыльно, пахло морем и ещё чем-то, чего пока я разобрать не мог.
Медленно поднявшись на ноги, стараясь не обращать внимания на боль в икре, попытался прислушаться. Нет, никого, только я. Не так плохо. Но отсюда надо было выбираться и поскорее. Да и бессмысленно оставаться в темноте.
Я поднял руку и шевельнул пальцами, мягкое лиловое сияние охватило кисть. С каждым мигом оно разгоралось всё ярче и ярче, рассеивая мглу вокруг. Кожу чуточку покалывало, но это было даже приятно. Наконец я сумел разглядеть, что нахожусь в узком коридоре. Стены уходили куда-то ввысь, что даже потолок терялся. Сразу поверить увиденному не получилось. Показалось, будто я очутился где-то в пределам Отталы, но только не под землей. Кстати, ещё предстояло выяснить, как удалось сюда рухнуть. Если фьорд пронизан подземными ходами, значит, это не просто так.
Освещая себе путь, я медленно двинулся вперёд. Лёгкий ветерок касался щеки, следовательно, где-то был выход.
Откуда-то раздалось утробное рычание. Я замер, сердце пропустило удар. Если здесь кто-то живёт, да ещё и не любит незваных гостей — это очень плохо. У меня же ни меча, ни кинжала. Полагаться надо только на магию, но и ей сейчас я владею не ах.
Справа вдруг осыпались мелкие камешки, раздался неприятный звук, словно огромные когти скребли по скале. Какой-то зверь пытался удержаться, но ничего не получалось. Я глянул вверх, глаза различили слабо заметное движение в темноте. Гневный рык заставил вздрогнуть.
Раздумывать было некогда, я рванул вперёд, беззвучно моля всех богов, чтобы никто из родичей этого создания не ожидал меня совсем рядом с распростёртыми объятиями. Мимо проносились стены, краем глаза успел заметить, что они покрыты какими-то письменами. Кое-где стены казались гладкими и шлифованными, а где и вовсе находились ниши. Одни были пустыми, в других стояли статуи. Но рассматривать не было времени.
Коридор вильнул вправо, я свернул. Свет дрогнул, пальцы обожгло, я зашипел от боли. За спиной кто-то завыл. Неожиданно так близко, что…
Я бросил взгляд за плечо и остолбенел. Из тьмы медленно выползала тварь. Высотой мне до пояса, на четырёх лапах. Она еле ползла, толстый хвост волочился сзади. От моих пальцев разлетелись в разные стороны лиловые искры. Тварь недовольно заворчала. Вытянутая голова поднялась. У меня пробежал мороз по коже. Глаз у неё не было, нос — уродливый отросток, оскаленная пасть с множеством зубов. Кожа, казалось, лоскутами отходила от неё и свешивалась вниз, делая её похожей на то ли больную, то ли раненую. Но я знал, что это только видимость. Под лоскутами влажно поблёскивала новая — чёрная, словно ониксы южных торговцев.
Вид у неё был премерзкий, но никакого запаха я не чувствовал. Только в горле начало першить, словно оказался в каменоломне.
Она повела носом и утробно заурчала. Загнутые когти клацнули о каменный пол. Тварь сделала шаг вперёд, я тут же отступил, лихорадочно соображая, что делать дальше. Но в голове было пусто. Хуже всего то, что ничего подобного видеть не приходилось. Поэтому и как вести себя я тоже не знал.
Тварь резко вскинула голову и завыла. Хрипло выдохнув, я метнул в неё сгусток лилового пламени и кинулся бежать. Вой заставил содрогнуться стены. Коридор вдруг стал сужаться. Тварь неслась за мной. В некоторых местах приходилось протискиваться боком. При этом преследователя, кажется, это совершенно не смущало.
Вой снова повторился. Я быстро посмотрел по сторонам. Кажется, тупик. Добегался, Оларс Глёмт. А ещё Посредник. Придётся драться. Вдруг послышался хруст и хриплый скулёж.
Остановился и обернулся. И уже второй раз за какой-то ничтожно малый срок замер соляным столбом. Твари не было. Стены коридора практически раздавили её. Болталась только вытянутая голова на странно тонкой шее. Вязкая чёрно-багровая кровь медленно стекала по камням вниз.
Потом послышался хруст, отвратительное бульканье и две стены слились друг с другом, поглощая труп зверя. Пронёсся еле слышный выдох, потом что-то похоже на чавканье.
Я вдруг осознал, что гаже положения у меня ещё не было. От понимания происходящего волосы медленно встали дыбом. Потому что угрозой здесь были не твари, которые выскакивали неведомо откуда, а сам коридор, что в любую минуту мог раздавить неугодного гостя. Живое подземелье!
На лбу выступил холодный пот. Выбираться и как можно быстрее, но при этом без паники. Я сделал глубокий вдох и вдруг, сам не осознавая своего поступка, приложил ладонь к стене. Кожу кольнуло, до локтя вдруг разлилось тепло.
Со всех сторон донёсся шелест. Настойчивый, несмолкающий, словно голоса неведомых созданий. Озарение пришло почти сразу: подземелье хочет поговорить со мной. Я не чувствовал ни враждебности, ни угрозы. Только вот и ответить не мог — не хватало знаний, чтобы понять, только услышать.
Я беспомощно развел руками:
— Простите, не понимаю.
Тяжкий вздох прокатился по подземелью, шёпот начал стихать. Во рту появилась горечь, кажется, я физически ощутил отчаяние. Нет, не своё, а… их. Тех, кто тут жил, кто уничтожил тварь, не дав до меня добраться.
Нахмурившись, снова коснулся пальцами сухого шершавого камня. Осторожно провёл слева направо, нащупав несколько извилистых углублений. На миг я не поверил. Запястье свободной руки вновь окутал огонь, я принялся внимательно разглядываться выбитые на камне письмена. Ранее таких никогда не видел, но по ощущениям… казалось, словно отдельные участочки этих надписей повторяют известные мне руны, которыми я пользуюсь как Посредник, рисуя в воздухе знаки прохода сквозь пространство.
От появившейся догадки стало немного не по себе. Проход. Здесь есть проход. Утбурд меня раздери за тупость, боги севера!
Понимая, что, возможно, сую голову в очередную неприятность, я лишь криво улыбнулся. Прошептал несколько слов: тягучих, вязких как смола, не годных для человеческого уха. Начертил в воздухе несколько светящихся рун, не прекращая произносить заклинание. Воздух задрожал, шелест-шёпот, напоминающий скатывающиеся по скале камешки, стал громким, почти торжественным.
По стене пошла трещина. Грохот оглушил меня, из щели брызнул ослепительный свет. Я зажмурился и невольно сделал шаг назад. Но это не помогло. Шёпот стал гневным, что-то с силой ухватило меня за плечо и рвануло вперёд. Я успел только охнуть, дышать стало невозможно.
«Снова падать», — промелькнула мысль. Но ничего подобного не произошло. Стены сзади сомкнулись, шёпот пропал. Я попытался успокоить бешено колотящее сердце. Воздух оказался на удивление свежим, значит, выход где-то совсем рядом. Осмотрелся и несколько озадачился.
Я стоял на круглой площадке. Её освещали прикреплённый к стенам факелы, правда, огонь был какой-то неестественно белый, да и запаха не ощущалось. Здесь имелись такие же ниши, как в коридоре, где я удирал от твари, только куда глубже. Часть пустовала, но в остальных стояли статуи. Я подошёл к ближайшей. Там стоял высокий мужчина. Длинные волосы падали на плечи. Одежда, как у торговца из Морского народа: мешковатые штаны, рубашка с вышитым кракеном, плащ с маленькой фибулой в виде ракушки. Лицо открытое, доброе; на губах — улыбка. Я невольно вспомнил рассказ Имге. Может, её торговец, а после и призрак был похож именно на этого человека?

Сделав несколько шагов, я оказался возле меньшей ниши, в которой стоял ребёнок. Короткие штанишки, разорванная рубаха — не разобрать к какому роду-племени принадлежит. И сходство удивительное. Словно ещё совсем недавно живой был, а тут — бац! — превратился в камень. Камень… Мысли, что и здесь побывал Урмарр, я гнал подальше, не желая об этом думать. И в тоже время всё окружающее на него и указывало. Он был здесь. Каменная работа — его рук дело. Да и призрак, наверно, тоже.
Фьорд каменных слёз… Не зря же его так назвали. Только бы неплохо разобраться кто именно. Я принялся медленно обходить площадку по кругу, стараясь высмотреть что-нибудь новое. Однако лишь в одной нише обнаружил старую потемневшую от старости дверь. Ничего напоминающего ручку не было, что даже засомневался: дверь ли это? Здесь вообще всё очень странно, нельзя быть уверенным ни в чём.
Вздохнув, я было отступил от неё, но вдруг замер.
Оттуда слабо прозвучал женский голос:
— Помоги…
За дверью был кто-то живой. Это чувствовалось: живое, белое и очень яркое пламя, которое тянется к сердцу, заставляя его стучать быстрее. Живой, боги севера… наконец-то хоть какой-то отклик в этом каменном мешке!
Сам не понимая, почему испытал такое облегчение, я приник к двери и прислушался. Возможно, это была ловушка, но чутьё говорило, что опасаться нечего.
Почему-то в голове всплыл рассказ Фьябъёрна.
— Знаешь, на севере есть такие места, в которые даже я не рискну сунуться, — говорил он, мрачно глядя на потрескивавший в очаге огонь. — Острова-Призраки, то ещё ничего. А вот пределы Фьёлльисберга — места премерзкие. Там живут те, о ком не принято говорить вслух. Маргюгры по сравнению с ними — ласковые девочки.
— И, например? — не выдержал тогда я. — Кто?
Он усмехнулся:
— Те, кто грозит порядку и равновесию наших краёв. Там заточили Дух пустоты, там сам Край Мрака, у которого живёт Рейса-Рова, чёрная всадница Аасгаардсрейи. Там мёртвые воды и Морские скитальцы. Оттуда в Ущелье Инеистых Снов перебрались исфлёке — рогатые существа, поклоняющиеся огромному ворону Круммисва и приносящие ему человеческие жертвы. Много страшного и непонятного в тех местах. Очень много…
— И ты туда не пойдёшь, даже если прикажет Гунфридр?
Он ухмыльнулся, в ледяном глазе сверкнула грозовая искра.
— Я пойду везде, Оларс Забытый. Куда бы ни приказал тот, кому я служу.
Сейчас я очень хорошо помнил эти слова. И встреча с тварью, которая с удовольствием бы полакомилась мной, только подтверждала слова драуга. На севере много чего есть, и оно далёко не дружелюбное.
Но отбросив сомнения, я провёл ладонью по двери, пуская по ней лиловые разряды. Ничего не произошло. Послышался тихий скрип. Защита на двери стояла, видимо, давным-давно. Сейчас не осталось и следа. Хмыкнув, толкнул дверь плечом, и она, тихонько скрипнув, отворилась. Но едва я сделал шаг вперёд, как что-то тяжёлое обрушилось на мой затылок. Боль ослепила, и я потерял сознание.
======================================================
Голова гудела, но, кажется, всё не так страшно, как можно было подумать. Я поморщился и приоткрыл глаза. Надо мной склонилась незнакомая женщина. Точнее, девушка. Открытое приятное лицо: высокий лоб, широко расставленные серо-голубые глаза — весеннее грозовое небо, вздёрнутый нос, чуть закушенная нижняя губа, округлый подбородок. На лицо упала тёмно-русая прядь, выбившаяся из косы, и лежала на щеке. Из одежды — льняная рубаха с причудливым узором, что ещё — пока не разглядеть. Она сердито сдула прядь, в глазах вспыхнули огоньки.
— Ты кто? — Голос низкий, приятный, только звучит мягче, чем у нас обычно. Да и хорошо слышится гардаррский выговор.
Внезапно дошло, что лежать на каменном полу очень холодно. Шумно выдохнув, я осторожно приподнялся и посмотрел по сторонам, не торопясь отвечать на вопрос. Маленькая комнатушка, в углу горит-чадит масляный светильник. В углу лавка, на неё брошен плащ. Внизу примостились кувшин и глиняная миска, из которой выглядывала лепёшка.
Висок прострелила боль, поморщился и потер его пальцами.
— Чем это ты меня?
Девушка молча кивнула на полотняную сумку, лежавшую у её ног. Ткань бугрилась, будто там лежало что-то большое и рельефное.
— Спасибо за доброе приветствие, девица, — пробормотал я, усаживаясь.
— Ты кто? — повторила она. Голос не утратил враждебности, однако теперь в нём появилось и что-то новое, будто скрытое любопытство.
— Долгая история, — хмыкнул, пристально рассматривая её, — зовут Оларс, моряк. А ты?
О том, что Посредник говорить стал — нечего всем подряд показывать, кто ты есть на самом деле. А с моряка взятки гладки, их много, даже владелец утлой лодчонки гордо может звать себя сыном моря, и никто ему не будет перечить.
— Ты как здесь оказался? — Она явно не уверена: можно ли мне доверять, но и выбор был не особо велик.
— Случайно, — ответил я чистую правду. — Шёл по берегу, никого не трогал. Потом задрожала земля, и… оказался здесь. Не скажу, что тут хорошо провёл время.
Воспоминания о твари заставили вздрогнуть и прислушаться. Нет, показалось, никого нет.
Она тоже замерла, но потом покачала головой.
— Никого тут нет кроме меня. Раз в несколько дней приходит оживший камень, приносит мне еду и исчезает.
— Это зря, — пробормотал я. — Не одна. Но что за камень? Ты так и не сказала кто ты.
Она коротко вздохнула, кивнула и заправила русую прядь за ухо.
— Хорошо. Я — пленница. И ты… извини, что я тебя так. Думала, что это… он.
— Он? — уточнил я.
— Да. Хозяин существа, которое лишь смутно напоминает человека. Моё имя Жадана. Я приплыла из Гардарры. Родина — деревушка в Белалеси, Сябрянки зовётся.
Ранее жила со своим дедом, родителей никогда не знала. А потом и дед умер. Я покинула Сябрянки, ушла искать лучшей доли.
Я покосился на неё. Не слишком хорошо знаю, что там у них в Белалеси, всё больше как-то по словам Лирака. Но разве правильно это, чтобы женщина бродила в поисках крова и крыши над головой? Скитаться уж больше пристало мужчинам. Но перебивать не стал, ещё вдруг передумает. К тому же нужно было узнать побольше про живой камень. Никак Урмарр и тут оставил свой след.
— Сначала ушла далеко на восток, только всё равно особо не сумела пристроиться, хоть люди и благодарили меня за обереги.
Обереги. Очень интересно. У нас тут мало кто может изготовить на самом деле хороший оберег. Это умельцы из Мерикиви, рыжее янтарное пламя, творят чудеса, да холодные лаайге — жители снежной пустыни. В приморских же городах всё куда хуже.
— А потом случайно встретила моряка по имени Вотан. Он торговал янтарём и мехами. Хорошо распродал всё, только крутил ус да позванивал монетами в кожаном мешочке. Я помогла одному из его гребцов, излечила от холодицы — болезнь такая. Случается, когда походишь раздетым на морозе. Разговорились; Вотан мне, кстати, годился мне в отцы, всё спрашивал что да как. Он направлялся на север, в Къёргар. Узнав, что меня здесь ничего не держит, предложит поехать с ними.
Жадана вдруг усмехнулась и тряхнула головой:
— Я ещё удивилась, что не страшится взять в плавание женщину. Но моряки только меня на смех подняли, мол, нашла, девка, причину.
— Ну-у-у-у, — я улыбнулся. — Тут и удивляться нечему. Нравы такие. Например, Морской народ, что живёт на крайнем севере, нарочно старается привлечь на свой корабль ведьму или чудесницу. Подарки дарят, обещают защиту в обмен на то, что станет она их проводницей в пути. Особенно чтят служительниц Брады Янтарь; те умеют слышать море, как иным и не снилось.
Жадана теребила кончик своей косы, задумчиво глянула на меня:
— Чудной обычай. У нас не так. Но…зачем хоть?
Я чуть пожал плечами:
— Говорят, что вода непостоянна, своенравна и капризна. Её сумеет понять только женщина. И договориться.
Она хмыкнула, но я не стал извиняться. Слова не особо добрые, но уж какие есть. Кстати, даже на «Гордом линорме» не отказались бы от проводницы, да только какая ж женщина в здравом уме согласится покататься на корабле мертвецов? Да и нрав у Фьялбъёрна крутой, тут тоже нелегко.
— В общем, меня взяли. Сначала шли по рекам долго, я даже со счета сбилась. Но настроение было прекрасным, моряки хорошо ко мне относились. А в одном городке местные приняли за дочку Вотана, госпожой начали звать.
Она покачала головой:
— Сейчас всё это вспоминается с таким трудом, словно и не было вовсе. Но самое страшное было впереди. Мы вышли к Къёргарскому заливу, небо затянули тучи. Старались не уходить далеко от берега, Вотан с каждым часом становился всё беспокойнее и… не зря.
Я вспомнил шторм, когда мы шли к Маргюгровой пучине. Уж ничего хорошего в нём не было. Вот уж и впрямь наследие Спокельсе.
— Море начало штормить, — как-то отстранённо произнесла Жадана. — Я испугалась. До ужаса. До этого только возле рек жила, там нет такого. Вотан сказал мне спрятаться под навесом, но вдруг раздался треск. Глухой такой, как дерево ломается, когда в него молния бьёт.
Я невольно подался вперёд, словно понимая, что сейчас услышу нечто важное.
— Гребцы… у одного за одним вдруг начались ломаться весла, будто были тоненькими прутиками. Всё вокруг замерло. Вода не двигалась, превратилась в прозрачное тёмное стекло. Небо стало мутным куполом, которым накрыли залив. Даже воздух замер — продохнуть. Помню, всё пыталась сделать вдох, а ничего не выходило.
Её пальцы теперь побелели, перебирать русые пряди стали быстро и нервно. Видно, что вспоминания даются тяжело, но голос по-прежнему ровный. Молодец, девочка.
— Эйре, тот моряк, которому я помогла поправиться, ни с того ни с сего свесился и окунул руку в воду, словно хотел убедиться — настоящая ли она. А потом, — рваный вдох, — закричал дико и страшно. Я только краем глаза успела заметить, что рука до локтя обглодана, лишь кое-где остались ошмётки мышц.
Вотан тогда быстро толкнул меня под навес, велев не высовываться. Я не удержалась на ногах и упала, едва не расшибив голову. Сразу не поняла: как такая сила может быть у человека, но потом сообразила, что наш корабль несётся вперёд как стрела. И — ни звука. Обернулась, чтобы взглянуть на Вотана и заорала.
Её губы искривила усмешка: невесёлая, горше полыни.

— Знаешь, моряк, никогда так не орала. Хоть вроде и называли девкой крепкой. Не было больше ни Вотана, ни его гребцов — только каменные глыбы. Я не верила глазам, вцепилась в борт изо всех сил, даже голос пропал. Куда меня несёт? Зачем? И… кто? Что мои обереги против такой мощи?
А потом вдруг увидела человека. Он шёл по замершей воде, легко так, весело что-то насвистывал. Лодка остановилась, он подошёл ближе. Откинул капюшон, на плечи упали белокурые волосы. Улыбнулся открыто, искренне. Только вовек не забуду его глаза — холодные и неподвижные, как воды, которые онемели под его ногами.
— Вот какой подарок принесло море, — рассмеялся он, протянул руку и ухватил меня за плечо. От прикосновения стало холодно, страх сжал сердце. Его лицо оказалось совсем близко, непроницаемые глаза неотрывно смотрели в мои. — Ничего, — произнёс и стиснул сильнее, — и на тебя найдётся время.
Я и сказать ничего не успела, только ноги подкосились, а перед глазами расстелилась тьма. Очнулась…
Она вздохнула, отбросила косу за спину.
— Очнулась уже здесь. И не знаю, сколько времени тут нахожусь.
Я покосился на сумку:
— А зачем по голове мне стукнула?
— Думала, что он, — хмуро ответила Жадана. — Тот каменный же слышен за десятки шагов — идёт тяжело, аж стены содрогаются. А ты подкрался тихо, вот я и…
Я невольно потёр ушибленное место:
— И не возразишь. Слушай, а как же сумка с тобой оказалась? И что там?
Жадана провела по сумке с такой нежностью, что можно было подумать, там её возлюбленный.
— Повезло мне, — тихо сказала она. — На корабле амулеты всегда при мне были, куда ж их денешь? Да и боязно было оставлять без присмотра. Хорошо хоть больше ко мне не приходил. Как бросил — так и осталось.
Резко захотелось пить, я протянул руку и взял кувшин. На поверку он оказался тяжёлым, значит, не пустой. Сделал глоток, вода — божественно вкусная. Голова вдруг пошла кругом, голос Жаданы прозвучал глухо и будто издали. Глубоко вдохнул и зажмурился.
— Что случилось? — обеспокоенно спросила она.
Я озадаченно глянул внутрь кувшина, но было слишком темно, чтобы что-то разглядеть.
— Это ты что такое пьёшь?
Жадана недоверчиво на меня взглянула, словно увидела перед собой чудовище из Ущелья Инеистых снов.
— Воду мне приносят. А из еды — каша да лепёшки.
Я задумался. Если живой камень, как называла его Жадана, приходил раз в несколько дней, то значит, на еду заклятие какое-то тоже наложили. Посмотришь на девицу — вовек не скажешь, что сидит в подземелье. Может, не слишком румяна, но не истощена и говорит бодро. Вон, сумела сумкой меня огреть, которая из ослабших рук вывалилась бы сразу. Кстати, странным ещё казалось вот что: в комнатушке было сухо, и стоял запах камня. Больше ничего.
Жадана словно поняла, о чём я думаю.
— Да, — кивнула она, — это не такое жёсткое заключение. Людей я не вижу, на поверхность выйти не могу, но эти стены могут исчезать.
Я внимательно посмотрел, сопоставляя уже увиденное со сказанным.
— И-и-и?
— Когда от них не остается и следа, — медленно произнесла Жадана, — я оказываюсь на берегу подземного озера. Вода в нём тёмная, как ночь. Но тёплая. Могу во всяком случае вымыться.
— А, — меня вдруг осенило, — не пыталась отыскать выход?
Она только покачала головой, горько улыбнувшись.
— Какой выход, Оларс? Там только камни да кусок узкий берега. Было бы куда — удрала бы не раздумывая. Нет сил уже тут сидеть.
Я бросил на неё взгляд и спокойно произнёс:
— Знаешь, это можно устроить.
======================================================
Вкратце обрисовав свой план Жадане и оставив её размышлять, я забрался на лавку в надежде хоть немного подремать. Если всё пойдёт так, как задумывается, то понадобится немало сил.
Уже чувствуя, как проваливаюсь в тёплую тьму, услышал вопрос:
— Тебе сколько лет-то, моряк?
Почему-то упрямая девица не очень хотела величать меня по имени. Впрочем, не могу сказать, что это сильно раздражало или оскорбляло. Но вопрос заставил немного задуматься. Ведь не скажешь: восемнадцать, а потом я немножко умер.
— Тридцать, — коротко бросил, решив, что это будет не такая уж и ложь.
Ответом стал смешок, но уточнять, что он значит, я не стал. Сон окутал сразу, увёл далеко из реальности. Перед глазами стояла вода — холодная, тёмная; будто тонкое стекло, сквозь которое сияют зимние звёзды. Вмиг стало очень холодно, казалось, сердце стало льдом. Вода… вода приходит в подземелье. Ни одно магическое плетение не сработает, если вода не сообщается с рекой или морем. Замкнутое озерцо — мертво для магии. Нет движения, нет притока новой энергии, поэтому и так. Не зря стоячую воду порой называют мёртвой и неспособной. Это я ещё усвоил, когда бабка Ингва давала мне первые азы в деле Посредников.
Я стоял среди тёмного озера. Босые ступни касались твёрдой воды. Именно твёрдой, как бы странно это ни звучало. Я сделал глубокий вдох.
Рядом тоже послышался вдох: тихий, беспомощный, еле слышимый. Резко обернулся, вода плеснула у берега.
— Кто здесь?
Отзвук эха, вновь дыхание — совсем близко. По коже пробежали мурашки, казалось, что со мной рядом кто-то есть, но его не увидеть. А ведь точно стоит: касается невидимыми руками, хочет что-то важное сказать, только я не слышу.
На водной глади появились следы: небольшие, изящные, явно женские. Воду вминали, словно она была мокрым песком.
Стало ещё холоднее. Отчего — не понять. Лишь ощутимее почуял, что невидимый гость подошёл ещё ближе. Я глянул вниз и сдавленно охнул. В темной зеркальной глади рядом со мной стояла женщина. Немногим ниже, белокожая, длинная коса, как выбеленный лён, переброшена через плечо на грудь и спускается до бедёр. Платье простое — без украшений и вышивки, только кажется, что тяжко ей нести этот наряд. Будто непосильную ношу взяла, а теперь гнётся деревцем под страшным ветром. Лица не рассмотреть — сплошное туманное пятно.
Сердце вдруг заколотилось часто-часто, я понял, что надо обязательно узнать кто это! Иначе приключится что-то очень плохое.
— Не уходи, — прошептала она, — ты нужен здесь. Если уйдёшь — не вернёшься.
Протянула худую руку и положила мне на плечо. Я вздрогнул.
— Оларс! Оларс!
Спустя несколько мгновений дошло, что меня трясут, а зовущий голос принадлежит Жадане.
— Да? — я встрепенулся. — Уже?
Она кивнула, непослушная прядь вновь упала на лицо:
— Уже, — огрызнулась, потом шумно выдохнула. — Горазд же ты поспать.
Отвечать было некогда. Стены нашей темницы дрожали и перевались тёмно-синим и чёрным, словно кто-то решил вылить краски ночи на безмолвный камень. Откуда-то донёсся печальный вздох. Стены вспыхнули, заставив зажмуриться — так ярко стало вокруг.
— Смотри, — прошептала Жадана. — Вот оно.
Озеро появилось спустя несколько вдохов. Недвижимое, замершее, темнее нарядов самой Госпожи Ночи. Комнатушка растворилась. Мы сидели на каменном берегу, в нескольких шагах от воды. Низкие своды пещеры угрюмо нависали над озером, словно говоря: «Только попробуйте покинуть эти места». Нигде и намёка на проход, но я чувствовал, что это только морок. Где-то обязательно есть проход.
Некоторое время мы сидели молча. Жадана только подтянула сумку с оберегами ближе, будто боялась, что отнимут. Это правильно, нечего хорошими вещами разбрасываться.
Я поднялся и медленно побрёл к воде. Место тут оказалось ещё то. Несколько мгновений назад его видел во сне, даже удивиться нечему. Разве что никто не ходит по воде. Но…нельзя загадывать заранее.
— Что дальше? — тихо спросила Жадана.
Я резко поднял руку, призывая к молчанию. Теперь оставалось молиться всем богам, чтобы задуманное вышло так, как надо. Не было уверенности, что после долгого перерыва сумею не отключиться прямо посреди ритуала. Мёртвый Посредник — это совсем не то, что живой Посредник. Нужно признать, будучи мёртвым, я мог себе позволить пропускать больше Мрака, при этом не чувствовать отдачи и не отлеживаться, восстанавливая силы.
Здесь было просто и сложно одновременно. Я наклонился и коснулся пальцами воды. Миг — лиловые искры вспыхнули и пронеслись по тёмной поверхности. Потом замерли, будто стали льдом, покрыли воду тонкой, но прочной сетью.
Стиснув зубы, готовый к чему угодно, я сделал шаг вперёд. Сеть глухо скрипнула и затихла. Облегчённо выдохнул, значит, делаю всё верно.
За спиной тихо ойкнула Жадана. Смотри, обережница, вдруг в жизни пригодиться. Я медленно прошёл к центру озеру, прислушиваясь к внутренним ощущениям. Сеть Посредника натянулась до предела, что-то было в этом месте, что могло прорвать её в любой миг. А значит, и медлить нельзя.
Я прикрыл глаза. С губ слетело несколько слов: вязких, тягучих, как смола, нечеловеческих. Их породил сам Мрак, а Госпожа Смерть напоила своей силой. Отсюда не увидеть неба, но я чувствовал, что на земле ночь. В это время ворожбу творить слаще, кажется, сама тьма сама вливается в вены, мешаясь с кровью, заряжая дивной бодростью и хмельной удалью.
Сквозь прикрытые веки я почувствовал жар. Сначала мягкий и будто робкий, а потом всё горячее и горячее. Под ногами тихо плеснуло, я почувствовал холод, значит, вода поднялась высоко — Мрак сумел притянуть её. Чуть приоткрыл глаза, чтобы не ослепнуть от яркого лилового света. Вокруг меня появлялся огромный кокон — узорчатое стекло, причудливое плетение магии. Кокон становился всё плотнее. Я почти выкрикнул слово, обрывая магическую вязь. Миг — всё замерло, словно в растерянности. Вода под ногами беспокойно заплескалась, сеть затрещала. Кокон задрожал, со всех сторон послышался грохот, будто стены рушились.
— Оларс, — тихо позвала Жадана.
Краем глаза я заметил, что она стоит возле озера, но не рискует сделать и шага. Позади неё вдруг появилась густая тень, предупреждающий рык заставил вздрогнуть.
Она охнула и отшатнулась, прижимая сумку к груди.
Утбурд! Нельзя магическую сеть нарушить простому человеку. Но оставлять её на берегу рядом с тварью нельзя. Я сжал кулаки, кокон разлетелся на мириады осколков. Тварь завыла, отпрыгнула назад. Передо мной образовался огромный зияющий темнотой провал. Вода устремилась туда. Сеть рассыпалась, вода застыла. Сердце вдруг заныло — удерживать полог над водой не так просто. Но сможем хотя бы пройти.
На берег посыпались камни, несколько безглазых морд показались из скалы.
— Ой! — вскрикнула Жадана.
— Иди сюда! — крикнул я. — Быстрее!
Не теряя времени, Жадана рванула ко мне. Едва не поскользнулась, но сумела удержаться. Ухватила за руку, шумно выдохнула.
— А…
— А дальше бегом! — рявкнул я, утягивая её за собой.
Вой с берега только подстегнул бежать быстрее. Сердце колотилось как бешеное, мимо проносились стены, но вдали сиял маленькое окошко, сквозь которое пробивался слабый свет, едва заметно отливая лиловым.

Царапанье когтей по камню заставило вздрогнуть. Чтобы уничтожить хоть одну, придётся бросить полотно дороги, по которой мы несёмся. Но тогда всё разрушится, мы попросту не успеем. Боги, помогите нам!
— Швырни в них чем-то, — бросил я на бегу Жадане.
Она сразу оторопела, но потом быстро сунула руку в сумку и что-то кинула за спину. Пробормотала несколько слов, но не разобрать. Да и явно не по-нашему. Раздалось недовольное рычание, скрип когтей о гладкую поверхность.
Жадана за что-то зацепилась, рухнула прямо на меня. С трудом удержал, ногу вдруг пронзило болью. Как же неудобно быть живым! Глянув за спину — охнул. Проход закрывала каменная стена, будто всегда тут и стояла.
— Что ты сделала? — спросил, голос неожиданно дрогнул. Если девица имеет такую силу, то это… опасно.
Жадана хмуро посмотрела на стену, словно не веря, что это её рук дело.
— Бросила в них оберегом из дерева и высушенного рудожёлта. Он от нечисти хранит. Но чтоб так…
Размышлять было некогда, вдруг это ненадолго?
— Идём, — я потянул её за собой. — Потом разберёмся.
Жадана ещё раз растерянно оглядела стену, но потом пошла за мной. Источник света становился всё ближе. Пришлось приложить усилия, чтобы растащить камни, расширяя выход на землю.
— Морем пахнет, — тихо произнесла Жадана. — И морозом.
— Да, — поморщился я, отшвыривая камень в сторону, стараясь не обращать внимания на усталость и мерзкую слабость. — Так и должно быть. Ольхейм находится почти у берега.
— Ольхейм? — переспросила она.
— Да, деревня небольшая. Из неё я попал к тебе.
Я высунулся и осмотрелся. Вроде никого, можно выходить.
— Сейчас выберемся — расскажу.
Оцарапав ладони и изрядно вымазавшись, я всё же оказался на поверхности и спокойно вздохнул. Всё же когда над тобой не висит каменная громадина, жить как-то намного лучше. Склонился и протянул руки к Жадане:
— Хватайся.
Она не заставила ждать и тут же уцепилась. Совместными усилиями удалось вытянуть и её.
— Фух, — выдохнула она, откидывая косу за спину и поправляя сумку на плече. — Наконец-то! Как хорошо!
Я чуть нахмурился. Что-то не припомню, чтобы лес так близко подходил к берегу. Разве что мы вылезли так далеко, что…
— Где мы? — спросила Жадана, взглянув на меня.
— Сложно сказать.
Ответ получился вполне… естественным. Я действительно не знал, что ответить. С неба светила луна, звёзды казались невероятно яркими, море лениво накатывало на берег. Но всё же в воздухе был какой-то странный запах. Будто больше хвои. Жадана обеспокоенно посмотрела на меня:
— Что-то не так?
Я передёрнул плечами. Скорее всего.
— Пока не знаю. Но стоять здесь всё равно нет смысла. Пошли.
Мы медленно побрели вдоль берега. Жадана некоторое время молчала, лишь бросала на меня странные взгляды. Всё произошедшее теперь казалось каким-то… ненастоящим. Словно и не было. В голове вдруг прозвучал голос. Тот самый, который просил о помощи. Кому он мог принадлежать?
— Жадана?
— А? Что? — встрепенулась она, будто очнувшись ото сна.
— Ты, когда сидела в подземелье, посылала магический зов о помощи?
Она даже остановилась. Потом помотала головой:
— Нет. Не умею я такого. Да и звать там было некому.
После этого остановился и я, вопрос слетел с губ сам:
— Но тогда кто?
======================================================
