Настроение было дрянное. Впрочем, какое оно могло быть ещё после того, как Холодарь несколькими колкими фразами дал понять, что между ними всё кончено и никакого продолжения не предвидится? Не говоря уже о том, чтобы оставить своего мерзкого супруга и вернуться к Колу. А супруг был мерзким - это факт. Вот скажите, вы бы по своей доброй воле легли в одну постель с крокодилом? То-то и оно. А Тим лёг. Извращенец проклятый.
Погода в Килраше была ещё дряннее, чем вышеупомянутый крокодил, поэтому матерясь почем свет стоит, Коллахан вляпался в очередную лужу и свернул в тёмный переулок. Последние недели свелись к откровенному запою и хождениям по борделям., потому что всё это хоть ненадолго, но позволяло забыть о произошедшем.
Но стоило сделать пару шагов, как тихий просящий голосок заставил остолбенеть:
-Дяденька, купите меня на ночь, совсем не дорого...
Через секунду Кол сообразил, что перед ним стоит совсем ещё мальчишка. Его лицо с очень тонкими чертами, такими, что можно было в полумраке перепутать и с девочкой, больше напоминало поплывшую маску Пьеро. Потеки туши и карандаша, размазанная, пусть и в тон кожи, губная помада. По открытому плечу, с которого сползло кимоно, тянулся след от удара наверное плетью, и обильно текла дождевая вода. К тому же ребёнок был бос, правда, стопы обтягивались ровными, даже на первый взгляд шелковистыми чулками.
Он уже не ощущал холода, да и стекающих по телу ледяных дождевых струй тоже. Казалось, появление Кола выдернуло мальчишку из болезненного сна, заставляя пошевелиться и сделать всего лишь один, спасительный шаг вперед. То, как хрупкий и очень изящный мальчик уцепился за рукав кожаной куртки, показывало, в каком отчаянном положении было это дитя. Тонкое кимоно липло к телу, которое подрагивало от холода и боли..
"Откуда тут дети-то?" - удивился О'Киф и тут же чуть поморщился, так как хоть и был существом достаточно развратным, но при этом педофилию считал вещью крайне омерзительной.
- Мелкий, ты как тут оказался-то? - тихо спросил он ребёнка, аккуратно беря за тонкое запястье и отводя под козырёк двери какого-то дома, где не так хлестал ливень.
Мальчик не ответил, кажется находясь на грани обморока, только упорно прошептал:
- Купите, не дорого.
В мозгу Кола пролетели, кажется, все мысли от уродов-родителей, которые забыли это дитя до жирных старых извращенцев, любящих подобное удовольствие.
Вздохнув, он подхватил мальчика на руки и прижав к своей груди, резко развернулся и пошёл домой. Поход по злачным местам сегодня отменялся. Впрочем, если он принесёт домой это создание, то никто особо возражать не будет. Тиджернак со Сташкой поехали в Польшу, Молли и Бранвин в свадебном путешествии, Джилрой с товарищами справляет чью-то годовщину где-то за городом.
Найдёныш дрожал и жался к широкой груди своего спасителя так, словно он был его последним шансом на выживание и хоть призрачной надеждой что-то съесть. А судя по урчанию живота, не ел мальчик так же давно, как и не ощущал тепла.
Донеся свою неожиданную и очень лёгкую ношу к дому, Кол, не задавая лишних вопросов, утянул парнишку в ванную. Кстати, это помещение у сильфов было скорее похоже на музей, чем на что-то другое. Рассматривать можно было часами. Особенно ту часть, которая принадлежала Моллэйдх.
- Сам справишься? - спросил О' Киф, быстро доставая из шкафа большое банное полотенце.
Мальчик застыл, ошарашено рассматривая редкие диковинки. Стекающая с его одежды - легкого карминно-синего кимоно вода, образовала под стопами лужу. Он наверное так бы и простоял еще бог знает сколько времени, если бы не вопрос спасителя. Вздрогнув, он затравленно оглянулся и начал стаскивать с себя прилипающие к телу шелка, пока не остался в одних лишь трусах и чулочках с ажурной кружевной резинкой, плотно обхватывающей точеные бедра.
Кол только покачал головой, глядя на всё это. Да уж, ничего не скажешь. До чего надо было довести ребёнка, чтоб...
- Не бойся, - чуть улыбнувшись, произнёс мужчина и подхватив мальчишку за талию, посадил в ванну, куда уже начала набираться тёплая вода, - я тебя не трону. Вид у меня может и не особо располагающий, но детей я не трогаю. Согревайся, малыш. А я пойду чего-нибудь соображу насчет ужина.
Сказав это, рыжий задвинул полупрозрачную занавеску с рыбками, чтобы сохранить тепло и не смущать мальчика, тихо вышел из ванной.
Гость все это время молчал, смотря в пол или в воду, и ожил лишь тогда, когда рыжеволосый гигант покинул помещение. Его взгляд скользнул по рыбкам на занавеске, а на губах обозначилась легкая улыбка.
- Интересно, а дети тебя когда-нибудь трогали? - еле слышно осведомился он у воздуха и потянулся, выгибаясь в пояснице, а потом начал снимать с себя чулки.
Услышь сам Кол такой вопрос, то ответил бы, что постоянно. Особенно когда Джилрой был маленьким. Уж трогал-трогал, никак натрогаться не мог. А что делать?
Неожиданно с полки, нависавшей над ванной, где стояли гели и масла, свалилось что-то огромное и рыжее, с громким мявом начавшее барахтаться в воде и везде расплёскивать брызги.
Пронзительно вскрикнув, мальчик отшатнулся вжимаясь в бортик ванны и глядя широко распахнутыми глазами на рыжее чудовище, которое чуть не утопило его.
Чудовище, оно же Рордан, тем временем имея довольно жалким мокрый вид, выпрыгнуло из ванной и порядочно наследив на полу, принялось обнюхивать кимоно мальчишки как новый посторонний объект. Сделав это, Король-поэт принялся выводить мяукающие рулады, намекая, что неплохо бы открыть дверь и выпустить бедного котика, при этом дав покушать.
Влетевший в ванну Кол шикнул на кота, который впрочем, никак не среагировал на это проявление недовольства хозяина, и неторопливо прошествовал в коридор, продолжая жаловаться на жизнь.
Продолжая вжиматься в угол, мальчишка перевел полный почти ужаса взгляд на вошедшего и залепетал.
- Я не хотел, он напугал меня, простите, простите, - по щекам мальчишки потекли слезы, словно его могли убить за то, что он посмел закричать.
- Эй, ты что... - Кол оторопел.
Нет, конечно, если на тебя свалятся восемь килограммов Рордана, причем внезапно - это напугает кого угодно. Но не до слёз же!
- Чего ты не хотел? - не понял мужчина, быстро подходя и присаживаясь рядом, заглядывая в глаза своему найдёнышу. - Чего ты плачешь?
- Я не хотел кричать, просто он напугал меня, - прошептал мальчишка, сжимаясь вообще в комочек, который мог бы, наверное, по размерам сравниться с тем самым Рорданом, - не наказывайте меня, пожалуйста...
- Ну что за дела! - всплеснул руками Коллахан, - Ты откуда такой взялся? А этому рыжему обормоту я не раз уже говорил, чтоб не сидел там, где не помещается его зад даже наполовину. Успокойся.
Наклонившись к юноше, Кол закрыл воду и, подхватив полотенце, закутал мальчишку в него. - Тебя как зовут-то?
- Шуи Лхаси, гос... - мальчишка осекся, не договорив слово, которое, по видимому, звучало как "господин" и судорожно вздохнув, снова замер. В объятиях рыжеволосого гиганта было уютно и надежно, а еще немного дремотно, словно можно было ни о чем не переживать и просто закрыв глаза, уснуть, пригревшись.

- Брось всяких "господинов", - поморщился Коллахан, кажется, поняв что хотел сказать тот, даже не договорив полностью, - тут их нет. Меня зовут Кол. И кончай мне выкать.
Быстро вытерев парня, Кол подхватил его на руки и понёс на кухню, решив, что потоп в ванной уберёт потом.
Не смотря на свои собственные слова, всхлипы и дергания при каждом подозрительном шорохе, Шуи совершенно не стеснялся своей наготы, к тому же теперь, при достаточном освещении было заметно, что все тело покрыто вязью татуировки, сделанной выбеленной хной.
- Ты откуда? - повторил свой вопрос Кол, устраивая мальчика в кресле. - Сиди тут, кота за хвост не дёргай.
На некоторое время сильф исчез в комнате, но почти сразу же вернулся, неся в руках махровый синий халат. Последний принадлежал Джилрою, но в данном случае даже он был велик юному гостю.
- Меня дядя выгнал, - ответил Лхаси чистую правду.
На сто сороковые сутки, когда мальчишка прожужжал своему дяде все уши этим рыжеволосым красавцем, старик не выдержал и, рассердившись, выставил его на улицу, заявив, что ведут себя так только девки на выданье, а не приличные божества. В халате мальчишка утонул, и стал выглядеть еще более трогательно и доверчиво, особенно с этой тонкой почти девичьей шеей, так привлекательно смотрящейся в широком вырезе одежды.
- Почему? - нахмурился Кол, подходя к плите и подхватив фарфоровую бледно-голубую пиалку, начал наливать туда суп, от которого шёл потрясающий аромат.
Через некоторое время перед гостем появилась пиала с супом, свежий белый хлеб и... деревянная ложка с тонкой ручкой, расписанной красными и золотыми цветами.
Однако русскую ложечку мальчик проигнорировал, подхватив пиалку ладонями и поднеся к губам, начал жадно пить из нее обжигающе горячий суп, кажется, вовсе не обращая внимание ни на температуру еды, ни на ее вкус.
- Я ему надоел, - тоже прозвучала чистая правда.
Брякнув что-то нецензурное, Кол плюхнул свою пиалу на стол, чуть не расплескав куриный бульон и подошёл к юноше:
- Нельзя так сразу, - пояснил он, отбирая пиалу и усевшись рядом, подхватил парня и усадил к себе на колени. - А почему ты в таком виде был?
При этом отвечать стало весьма затруднительно, так как в ложку набрали еду и поднесли к губам Шуи.
- Меня так одели, - пояснил мальчик, вообще он сам любил так одеваться, и частенько прикидывался девочкой, но это рассказывать он вовсе не собирался, по крайней мере пока. - Еда очень вкусная...
Он не назвал Кола господином, но оно явственно прозвучало в незаконченной фразе.
- Кто одел? - хмыкнул Коллахан, зная парочку извращенцев, которым давно уже хотелось пооткручивать головы за подобные проделки.- Жуй давай, - нахмурился он, стараясь не показывать, что слова парнишки его смутили и продолжая кормить эту беду с ложки.
- Мой брат, - в больших доверчивых глазах мелькнул легкий страх и в тоже время словно смешинка, - ему нравится когда я так одет, а... а Колу?
Вопрос получился с запинкой, очень тихий и словно через силу, как если бы мальчишке было сложно произнести такое простое имя.
О' Киф закашлялся, а потом уткнувшись лбом в плечо гостю, начал хохотать.
- Да я смотрю, у вас там семейка держись. От того ты и просишь, чтоб тебя купили на ночь.
Кол покачал головой. - Нет, малыш. Уж лучше, чтоб ты был таким, какой есть. Женский наряд хорош только для маскарада.
-А у меня других нет, - прошептал Шуи, кажется снова собираясь заплакать, только теперь уже от того, что он не нравится своему спасителю, - а потом, мне некуда было идти, а просто так никто не помогает.
- Вы живёте в Килраше? - удивился Кол и тут же нахмурился. - Ну перестань. Никто тебя тут не обидит, всё хорошо, - кончики пальцев ласково погладили щеку Лхаси.
Поднявшись вместе с юношей, сильф понёс его в спальню.
Мальчишка вроде не намерено, но проигнорировал вопрос про место жительства, зато словно котенок потерся о ласкающие его пальцы и слабо улыбнулся, кажется, очень довольный тем, что его так погладили.
Уложив парня на постель, Кол присел рядом, накрывая гостя теплым шерстяным пледом и чуть заметно улыбаясь.
- Отдыхай, Шуи. Только просьба – не дерись с Рорданом. Он очень любит тут спать. Поэтому может придти среди ночи и качать права.
- Я не буду его трогать, - слабо улыбнувшись мальчишка схватил Кола за руку, -а ... а вы уйдете, да?
Он неуверенно улыбнулся и отпустил чужую руку, словно боясь, что его накажут за очередную дерзость.
Кол оглянулся.
- Нас тут много? – в гиацинтово-карих глазах плясали смешинки. – Парень, я тебя уже попросил не говорить мне вы, а то я начинаю ощущать себя дряхлой развалиной. Ну… если хочешь, могу посидеть тут, пока ты не уснёшь.
Ласковые пальцы коснулись чёрных шелковистых волос, нежно поглаживая и наматывая на пальцы пряди тонкими спиральками.
Шуи вместо ответа поймал руку мужчины и прижав ее к щеке, прикрыл глаза. Постепенно дыхание его выровнялось, словно Лхаси погрузился в спокойный глубокий сон.
Всё это казалось каким-то странным и непонятным. Кем был этот мальчик и почему он так себя вёл. За каким чертом Кол притащил его домой и… Собственно, ответов на эти вопросы не было. Поэтому бросив это бесплодное занятие, О'Киф устроился рядом, и, прижав его к своему боку, сам закрыл глаза, медленно проваливаясь в дрёму, чувствуя рядом теплое хрупкое тело.
Шуи не спал, он очень чутко прислушивался к тому как дышит рыжеволосый гигант рядом, спит он или нет. Но как только мальчишка убедился, что Кол уснул, то тут же встрепенулся, усаживаясь на кровати и глядя в спокойное лицо. Улыбнувшись, он облизнулся и тёмные глаза матово блеснули.
- Кол? - очень тихо позвал Шуи, проверяя и правда спит ли сильф.
Никакого ответа от спящего сильфа не последовало.
Довольно улыбнувшись, мальчишка ловко выпутался из халата, и откинул его сторону. Он плавно и бесшумно соскользнув с кровати, прошелся по комнате, пока в одном из ящиков не нашел то, что ему было нужно - замысловатые старинные наручники, больше напоминающие кандалы. Ухватив их, Лхаси вернулся на постель. Он прошелся кончиками пальцев по рукам рыжеволосого гиганта, замирая даже просто от одного прикосновения, а потом проворно защелкнул кандалы на запястьях, заведя руки сильфа за голову.
Поморщившись, Коллахан громко выдохнул и попытался повернуться на бок. Однако звон кандалов заставил резко встрепенуться и широко раскрыть глаза:
- Какого...
И тут же встретился со взглядом Шуи.
- Господин был так добр ко мне, что я не могу ему не отплатить, - прошептал мальчишка, прижимаясь обнаженным телом к телу сильфа и еле ощутимо касаясь губами губ.
- Ты что спятил? - спросонья голос был хриплым и тихим. - Немедленно развяжи меня. Я не просил мне за что-то платить.
- Не развяжу, - шепнул тот в ответ, - я не могу быть неблагодарным, а ты меня выгонишь как освободишься.
И больше ничего не говоря, Шуи принялся покрывать тело мужчины робкими и очень нежными поцелуями, спускаясь все ниже, туда - к поясу джинсов. Добравшись же до них, он на миг отстранился и прикоснулся к застежке кончиками пальцев.
О'Киф шумно выдохнул, по телу пробежала странная горячая волна, словно к нему прикасался не человек, а какой-то демон страсти.

- Не выгоню, - облизнул он пересохшие губы, - но это неправильно.
- Если нравится значит правильно, - шепнул мальчишка и щелкнул пуговицей, расстегивая пояс и молнию, а потом легко стягивая с мужчины одежду. От открывшегося вида он сглотнул и как-то почти восхищенно выдохнул, все же сильф и, правда, был прекрасен, мало того что огромного роста, так еще и идеально сложен. Изящные ладошки прошлись по бедрам мужчины, поглаживая их, в то время как Шуи наклонялся все ниже, чтобы прикоснуться губами к плоти.
Снова выдохнув сквозь стиснутые зубы, Коллахан застонал и прогнулся в пояснице, давая возможность погладить и прикоснуться и там ... и собственно везде, где хотелось. В какой-то момент сильф сообразил, за что именно выгнали это дитятко из дому. Если так всех благодарить, то...
То что? На этот вопрос ответа как-то не находилось. Впрочем, Шуи не терялся и поглаживал, и целовал, и прикусывал кожу на животе, на бедрах, потираясь кончиком носа и щекой то о пах, то о напрягающуюся плоть, нежно целуя ее и проходясь по всей длине кончиком языка.
Это было, конечно, нехорошо и Кол об этом знал, но мозг почему-то предательски усвистел в неизвестном направлении, оставив место лишь разгорающемуся желанию и страсти. Приковывать себя он мало кому позволял, однако тут, кажется, даже немного подзабыл, что сразу был против.
А мальчишка кажется был очень этому рад, потому что чуть раздвинув мужские бедра и устроившись между ними, он облизнулся, глядя на напряженную плоть и обнял головку губами, начиная вбирать в себя член неторопливо и сразу довольно глубоко, так чтобы ощущалось трепетание стеночек горла.
Цепочки звякнули и сильно натянулись, когда О' Киф вздрогнул всем телом, ощущая как по венам вместе с кровью разбегаются обжигающие искры удовольствия, заставляющие трепетать всё тело.
- Да ты у нас мастер, - еле слышно хрипло выдохнул мужчина.
Шуи замер на миг и хихикнул, словно совершающий шалость ребенок.
-Спасибо, господин, - шепнул он, и снова принялся за ласку, только теперь к губам присоединились еще и тонкие пальцы, обнявшие плоть у основания и легко скользящие по ней в такт с губами.
Несмотря на удовольствие, Кол всё же немного нахмурился. То, что этот чертенок делал, что ему вздумается, видно невооружённым глазом. Однако с сильфа был такой же господин, как с Джилроя горничная. Но возражать он, конечно, не стал, выгибаясь ещё сильнее.
А меж тем подобранное на улице создание, елозило и постанывало тихонько, от собственных действий явно получая удовольствие. Словно дорвалось до самого желанного на свете предмета вожделения. Он все настойчивей и резче ласкал мужчину, словно желая довести его до высшей точки наслаждения именно так и никак иначе.
На какое-то время показалось, что О'Киф не дышит, но неожиданно он с глухим рычанием разорвал сковывающую руки цепочку и рванулся вперёд, откидывая мальчишку на спину и нависая сверху.
- Так, значит, господин? – прошептал он на ухо юноше, проведя языком по мочке уха.
- Ах, - вскрикнув от неожиданности, тот замер, глядя немного напугано на рыжеволосого гиганта, который так запросто освободился и теперь оказался в опасной близости. Губы у Шуи были припухшими и из их уголка текла тоненькая ниточка слюны, к тому же кончик языка прошелся по ним, - да...
Сжав мальчика в объятьях, Кол ухмыльнулся, причем получилось это весьма плотоядно, и коснулся губами шеи Шуи, начиная целовать её и прикусывать нежную кожу.
- Да? – ладони уверенно, почти властно огладили хрупкое тело, разводя бёдра мальчишки и потираясь пахом о пах.
- Да, - Лхаси несдержанно застонал, кто бы мог подумать что маленькая бестия возбудится от того что будет ласкать скованного мужчину, но тем не менее это было именно так. Шуи был возбужден и кажется даже не собирался это отрицать или скрывать.
Обхватив член мальчишки ладонью, Коллахан впился в его губы, не давая больше промолвить ни слова, выпивая все вздохи и стоны, при этом прижимая к себе с такой силой, будто давал понять, что Лхаси принадлежит только ему и никому больше.
А тот был и рад, выгибаясь и подставляясь под ласки, целуя словно желая ответить, что он и согласен быть только его, а еще глядя такими глазами, что возникали вполне законные сомнения, а просто ли так именно за рукав этого рыжеволосого сильфа уцепился хрупкий юноша.
Резко перевернув его на живот, Кол вздёрнул его на колени и несильно сжал ладонями обе ягодицы.
- Чёртенок, - прошептал О’Киф, прихватывая зубами холку Шуи и довольно урча, словно голодный зверь, который наконец-то сумел затянуть добычу в собственную нору.
Кончики пальцев огладили сжатое колечко мышц.
Лхаси снова вскрикнул, но послушно перевернулся и устроился поудобнее, выгибаясь навстречу чужим ладоням и бесстыдно оттопыривая ягодицы. От прикосновения к колечку мышц, мальчишка несдержанно и громко застонал, подрагивая всем телом и нетерпеливо словно поерзывая, переступая с ладошки на ладошку.
Рыкнув погромче, Кол принялся покрывать плечи и спину поцелуями, спускаясь всё ниже, чуть прикусив кожу на пояснице и тут же зализав место укуса. Шуи мог почувствовать, как его ягодицы развели в стороны, и кончик языка сильфа скользнул по анусу. От этого прикосновения казалось силы покинули юношу, потому что руки у него подогнулись и он упал, утыкаясь лицом в подушки и простыни, и постанывая уже почти просительно.
Сильф не переставал удивляться всему происходящему, однако долго ждать себя на заставил, сжав бёдра и почти сразу входя на всю длину. Ощутив дрожь юного тела, он крепко прижал Шуи к себе, на время замирая и давая ему привыкнуть к ощущениям.
Мальчик закричал, но это был вовсе не крик боли, а полный удовольствия, долгожданного и очень желанного удовольствия крик. Стеночки крепко сомкнулись вокруг плоти, не желая ее отпускать, а сам Шуи чуть приподнялся, вжимаясь в Кола не только бедрами, но и спиной, словно желая чтобы тот ощутил, как бьется бешено его сердце.
Прижав юношу к себе, Кол потерся носом о его скулу и нежно поцеловал, мягко потираясь всем телом:
- Ты именно этого и хотел, не так ли?
Шуи некоторое время молчал, не потому что вредничал, а потому что просто не мог ничего выговорить от захлестнувших его чувств.
- Да, господин, - наконец прошептал мальчишка и облизнулся, чуть нервно, но от этого не менее развратно.
- Прекрати называть меня господином, - прошипел сильф, легонько, но звонко шлёпнув парня по упругой ягодице, и толкнулся в горячее тело, заставляя вздрагивать и постанывать, - у меня есть имя. Впрочем, если придумаешь что-то приятное – я сильно возражать не буду.
Почему-то именно сейчас, Шуи как нельзя не вовремя вспомнилось ехидное "бибизяна", которым его давний друг Кхар называл за глаза и наверное не только Кола. Потому в очередной стон вмешался легкий смешок, но мальчик тут же вновь замолчал, начиная двигаться навстречу мужчине, принимая его до конца и сжимая внутри себя.
- Я не слышал ответа, - прошептал Кол, поворачивая лицо мальчишки к себе, предательски замирая и вглядываясь в его лицо сейчас пылающими подобно огненным рубинам глазами.
- Кооол, - выдохнул мальчишка, наоборот закрывая глаза и не давая рассмотреть что там был в его собственных, словно было что прятать, но имя прозвучало как-то почти невыносимо развратно.

- Посмотри на меня, - хриплый шёпот прозвучал почти как приказ, а пальцы тисками зажали точеный подбородок, не давая ни отвернуться, ни шевельнуться вообще. – Пожалуйста.
Сильф неожиданно нежно коснулся губами прикрытых век юноши и чуть отстранился.
Словно боязливо Шуи открыл глаза, ставшие почти прозрачно-розоватыми, небывалыми по своему окрасу, подобными молочному кварцу и шумно вздохнул. При этом мышцы лишь крепче сжали внутри юношеского тела чужую плоть, заставив мальчика застонать.
Обняв лицо Лхаси ладонью, Кол ласково потёрся носом о щеку юноши и поочередно коснулся губами сначала правого, а потом и левого глаза. Даже это не испугало сильфа.
- Ты хоть какого роду-племени, чудо? – прошептал он, начиная размеренно двигаться внутри юного тела и покусывать и целовать припухшие губы Шуи.
- Дух, - еле слышно прошелестело в ответ, между стонами и вскриками, когда движения казались наиболее острыми и полными, приносящими максимум удовольствия. Ему нравилось отдаваться сильфу, нравилось что ожидания оправдались, и только мысль что придется убежать, царапала душу острыми кошачьими коготками.
- Дух чего? – практично уточнил Кол, прижимая его к себе, чуть изгибаясь, чтобы сменить угол проникновения и заставить тело мальчика трепетать от удовольствия.
- Снов, - Шуи не менее практично решил не уточнять что вообще-то кошмаров, это ведь и правда было не слишком уж и важно. К тому же прикосновения к самой чувствительной точке его юного нетерпеливого организма не давало возможности размышлять трезво и четко.
- И колыбельные умеешь петь? – уточнил несносный О'Киф, покрывая лицо мальчика поцелуями и двигаясь всё быстрее и быстрее, лаская его плоть рукой и подводя к разрядке, - впрочем, это сейчас не так уж важно, чертенок. Потом расскажешь.
- Дааа, - это полное и длинное "да" служило видимо ответом на все и сразу, потому что мальчишка задрожав, словно осиновый лист, выплеснулся на ладонь мужчины теплым и густым семенем и обмяк, впрочем продолжая то сжимать то расслаблять стеночки, сжимающие внутри него напряженную плоть сильфа.
Кол ненамного дольше продержался, всё же умелые ласки мальчишки плюс подрагивающее гибкое тело сделали своё дело и, не говоря больше ни слова, Кол глухо зарычал, прикусив плечо Шуи, кончил в горячую глубину, прижимая мальчика к себе и не желая отпускать ни на секунду.
Тот еще слабо постанывал, ощущая сильные и глубокие толчки, а потом, казалось, потерял сознание, ощутив, как внутри растекся жар чужого семени. Распластавшись на простынях, юноша замер и, кажется, вовсе не дышал.
Отдышавшись, Кол лёг на спину и затянул мальчишку на себя и мягко коснулся губами лба:
- Шуи, всё в порядке? – тихо спросил он, нежно перебирая чёрные шелковистые прядки.
- Угууу, - протянул тот слегка неразборчиво и не открывая глаз. Мальчишка и правда был очень изящным и хрупким, он спокойно умещался на груди рыжеволосого гиганта, напоминая небольшого черного котенка.
Поцеловав его в макушку, Кол прижал его к себе покрепче. Это было достаточно странно. Но даже с Тимом он не испытывал подобного удовольствия. И… спокойствия тоже. Создавалось странное впечатление, что сильф наконец-то сумел найти того, кто ему был нужен и кого искал всю жизнь.
- Расскажи мне, а?
- Чего рассказать? - немного сонно поинтересовался Шуи и потерся носом о ключицу мужчины, он смутно соображал что тут стоит и кому рассказывать.
- Всё с самого начала. Ты же специально всё это устроил? – поймав лицо мальчика за подбородок, Кол внимательно посмотрел в снова ставшие темными глаза. – И почему это духи снов мечтают о больших рыжих сильфах?
- Я не понимаю о чем ты, - пустя некоторое время выдал мальчишка и зевнул, старательно намекая на то, что он утомлен, и вообще, он долго мерз, потом долго боялся, так что теперь хотелось бы и поспать. А заодно ловко увильнуть с опасной а заодно ловко увильнуть с опасной темы.
- Ладно, - смилостивился Коллахан и, прижав парня к себе, потянулся за пледом, - утром поговорим. Сладких снов, - сильф мягко поцеловал его в переносицу и, укутав в одеяло, прижал к боку.
- Сладких, - еле слышно, но очень сладко протянул мальчишка и, поцеловав сильфа, задремал, уже по настоящему.
======================================================
***
Если бы с утра кто-то посмел сказать О’Кифу, что вчера ничего не было – пустил бы на коврик, на котором иногда спит Рордан. Именно что иногда. Потому что обычно их кошачье величество изволили дрыхнуть прямо на кровати. Ну или в каком-нибудь другом более интересном месте.
Сладко потянувшись, Кол привстал на кровати и оглянулся. Странно. Юный гость по соседству не обнаружился. Что было весьма нехорошо. Встав с кровати, рыжий пошёл на кухню в надежде обнаружить мальчика там. В конце концов, хотелось задать немало вопросов этому юному безобразию, любящему приковывать больших рыжих мужчин к постели и вытворять с ними невероятно непристойные и дьявольски приятные вещи.
Однако, обыскав весь дом, Кол понял, что от Лхаси и след простыл. Напоминанием о юноше остались тонкие чулки, лежащие на полу. Судя по всему, собирался он впопыхах, раз забыл чулки. Правда, почему-то все вокруг словно пропиталось какой-то грустью и тоской с легким привкусом отчаяния. На столе стояла еще теплая с недопитым травяным настоем чашка, а в ванной витал теплый парок. Как он умудрился при всем при этом не разбудить Кола - оставалось загадкой. Но было что-то еще, какой-то еле уловимый аромат, очень тонкий, но от него у сильфа на сердце становилось легче и как-то светлее, словно Шуи оставил какой-то след, ниточку, способную привести к нему, решив проверить случайно встреченного мужчину на прочность.
Послонявшись ещё некоторое время по дому, Кол сел на кровать и нахмурился, ощутив под пятой точкой подозрительный рельеф. Привстав, парень вытащил из-под себя перчатки, которые много лет назад потерял в студенческом общежитии. Как они тут оказались?
Он устало потер лицо ладонью и, подхватив мобильный, быстро набрал чей-то номер.- Алло, тётя Сташ… Дядя, какого черта вы взяли телефон Станиславы? Мне надо с ней поговорить. Как нельзя? И вообще, что вы там делаете? Ну, уж нет – сами туда идите. Я разок там был – мне не понравилось. И… а, тётя, здравствуйте! Тут такое дело… в общем мне нужна ваша помощь…
***
Шуи сидел, наклонив голову и ни на кого не глядя. Тонкие ключицы со следами бурной ночи обильно припудрили, настолько обильно, что даже следов не было заметно. Протянув руку, мальчик безразлично посмотрел на то, как один из духов надел на палец удлиненный перстень, похожий на заостренный ноготь, потом второй, третий… По белоснежным щекам потекли слезы. Наверное, дядя был прав, утверждая, что это все глупая идея и не стоит даже пробовать, потому что если разонравится это и к лучшему, но вот если понравится, спокойной семейной жизни, которая маячила на горизонте у Лхаси - не будет.
- Господин, ну что вы, - захлопотал возле мальчика один из прислужников, вытирая тонким мягким платком стекавший слёзы с кукольного лица новобрачного, - у вас что-то болит?
- Нет, - еле слышно прошептал мальчик, пряча взгляд, - мне немножко страшно.
В принципе понять это было возможно, все ж таки замуж Шуи выходил первый раз и ему и правда было несколько не по себе, особенно от того за кого выходил.
Никому не известно – откуда пошла эта странная традиция заключать брак не только с женщинами, но и с мужчинами. Но боги на то и боги, чтобы делать то, что смертным непонятно. Хотя просто ли смертным – тоже оставалось загадкой.
Традиция появилась в тот момент, когда одному из богов наскучили жены и заодно их скандалы и вечные вопли на тему: "Дорогой, мы хотим шоппинг". То есть совсем недавно. Просто учитывая габариты этого несчастного бога, отданного на некоторое время на растерзание женщинам, походы по магазинам превращались для него в чистой воды каторгу. Но сейчас мальчик думал не о том, кто должен был стать его законным супругом, а о том кого, оставил там, в далекой стране, под тонкой простыней , спящего с таким довольным видом, словно он во сне видел рай. Вздохнув Шуи снова уставился перед собой - вспоминая. Длинные пламенеющие волосы, сильные руки, хриплый низкий голос и протяжные стоны лучшего сильфа в мире. Перед глазами снова всё затянулось туманной пеленой, и хрустальная слеза скатилась по щеке.
- Молодой господин, нам пора, - поклонившись, еле слышно прошептал слуга, - все уже собрались и ждут вас.
Кивнув, Шуи поднялся, от чего длинные серебристые подвески на причудливом головном уборе протяжно и печально зазвенели. Длинные и широкие рукава скрыли изящные кисти рук, а поднятый широкий ворот лишь подчеркивал кукольную, почти фарфоровую внешность мальчика. Золотистые когти коснулись прозрачной ладони духа, и Лхаси сделал первый очень аккуратный шажок вперед, ощущая, как его мечта на счастье с каждым шагом рассыпается в пыль, забивающую глаза и легкие, и не дающую дышать.
Он шел и вспоминал, как увидел Коллахана впервые, там в далекой заснеженной Москве. Мальчишка мерз на морозе перед факультетом журналистики, периодически дыша на свои озябшие пальцы, когда мимо него пронесся рыжий огонь. Крупный парень в расстегнутой кожаной куртке на меху, пролетев мимо, видимо принял изящного мальчишку за девушку, потому что вернувшись, бросил ему огроменные перчатки.
- Не спи - замерзнешь, красавица, - выдал незнакомец и, широко усмехнувшись, быстро побежал дальше, там на углу на перекрестке ему уже отчаянно махал высокий подтянутый брюнет, привлекая внимание своей не только собранностью, но и какой-то чуть отстраненной серьезностью. И даже когда странная пара скрылась из виду, мальчик все еще словно завороженный смотрел им вслед, сжимая неожиданный подарок.
***
Глядя на проносящиеся мимо пейзажи, Коллахан бездумно уставился в окно, ничего вокруг не видя и не слыша весёлой болтовни маленького смуглого шофера, которого удалось нанять для того, чтобы он провёз огромного рыжеволосого иностранца в отдалённый уголок Тибета, где местные жители предпочитали не появляться. Cтранный гость и перчатки. Через некоторое время сильфу всё уже удалось вспомнить, что в порыве то ли жалости, то ли щедрости он отдал их какой-то девочке, когда они с Холодарем мчались на соревнования. Теперь же в душу закрались сомнения – девочке ли?
Сташка же по "своим каналам" разузнала, что Колу довелось встретиться с тибетским божеством, которое неизвестно как оказалось в Килраше, однако теперь было в какой-то огромной опасности. Нить, что могли оставлять маленькие лхаси, никогда не появлялась просто так. Кол знал, что это глупо, однако не решился всё оставить как есть. К тому же терять нечего, а задать пару вопросов мальчику было просто необходимо.
Сташка подсказала, где именно искать пропавшего гостя, перебросив О'Кифу амулет, при помощи которого не сложно ориентироваться в незнакомом месте. В итоге ведьминский jps привел его в небольшую деревеньку. Точнее место, которое можно было так назвать. Целью Кола оказался аккуратный ухоженный домик, больше похожий на маленький храм, чем на жилище. Постучав в дверь, он замер в ожидании.
Открыли не скоро, но когда открыли, вначале могло показаться, что дверь открылась сама по себе, потому что открывшего перед Колом не оказалось. Он оказался где-то внизу, почти на уровне живота рыжеволосого гиганта. Полненький, с пухленькими ручками и бегающими хитрыми глазками, даосский божок с очаровательной улыбкой, от которой на душе сразу наступал дзен, и с четками, дробно стучащими одной бусиной о другую, смотрел на него выжидательно и с любопытством.

- Э...- О'Киф немного растерялся, так как не ожидал что его встретит именно данное создание, но и глупо было надеяться, что все откроет именно сам Шуи, - здравствуйте, мне нужен Шуи Лхаси.
- Такие тут не проживают, - с сильным акцентом выдал божок и попробовал ловко захлопнуть дверь перед носом Коллахана.
Но дверь тут же наткнулась на подставленную ногу сильфа и скрипнула:
- Простите, не хочу показаться невежливым, но мне очень нужно видеть мальчика. М... - сильф внимательно посмотрел на божка и вдруг нехорошо прищурился, - вы часом не его дядя?
- Как я могу быть дядей этому распутнику? - тут же взъерошил остатки волос на загривке божок и приналег на дверь, смешно пыхтя и пытаясь закрыть жалобно скрипящее приспособление. - Так что вы уже показались невежливым и можете идти отсюда в Шамбалу! Я занят!
Неожиданно растеряв все самообладание, Кол рыкнул и схватил собеседника за шиворот, приподняв в воздухе и сделав так, что глаза тибетского колобка оказались на уровне ставших огненно-красными глаз сильфа:
- Послушай меня, старый извращенец, выгоняющий детей на улицу. Я не намерен тут с тобой церемониться. Где Шуи?
- Замуж он выходит, замуж! - взвизгнул божок и довольно болезненно лягнул сильфа коротенькой ножкой.- И я его не выгонял, я его умолял никуда не ходить, но упрямый мальчишка только и твердил: "Я должен его увидеть". Увидел! Хвала небесам, если его супруг переберет на свадьбе и не доберется до их брачного ложа!
Поморщившись, Кол несильно встряхнул родственника своего гостя:
- А теперь по порядку - почему парень и замуж? - То, что парень - Кол после ночи был уверен на все сто. - А еще мне интересно вот что... Зачем он хотел меня увидеть?
- Потому что такой был уговор. Кто мог знать-то, что родится мальчик? - продолжил возмущенно верещать божок. - Я говорил ей - не спеши, потом договоришься, нет, все ей удовольствия подавай. Ну, вот и договорились! К тому же мальчик очень умел, а это знаешь ли ты, оглобля рыжая, ценится.
Смешно болтая в воздухе коротенькими ножками, дядя Лхаси продолжал вещать на всю округу.
- Вбил себе этот дурень в голову, что он в сильфа влюблен. Вот она учеба в России, вечно потом у детей мозги набекрень встают. Нет, где это видано, чтобы в России сильфа найти?
- Ах вы извращенцы, - хрипло произнес Кол , сжав руку так, что послышался треск ткани. - Кому это ей? И где должен идти сам обряд? И тебе, калоша старая, вообще хоть известно, что такое влюбленность?
- Да матери его, - словно какому-то идиоту, ну или жирафу, до которого все доходило с третьего раза, пояснил божок и возмущенно фыркнул, когда раздался треск его одежд. - За одежду заплатишь, образина рыжая. - Внушительно так заявил он - Обряд, где идет... Ну, мозг-то включи, сильф недоделанный! Если он за Бога замуж выходит, где будет идти обряд-то! - снова закричал на Коллахана оранжевый колобок и заболтал ножками усиленней. - Да и причем тут влюбленность? Подумаешь, с кем не случается, что всем теперь сбегать что ли?
Поморщившись от невоспитанности бога и явно не собираясь ни за что платить, Кол ощутимо встряхнул разглагольствующего. Причем так, что тот сразу притих.
- Пардоньте, батенька, понятия не имею где ваши женятся. Но мы это быстренько сейчас исправим, потому что ты меня туда отведешь. Рассказывай дорогу. Живо!
- Да сейчас, - глаза божка злобненько блеснули и вдруг вместо круглого пухлого человечка в руках сильфа уже покачивался самый настоящий скунс, который противно вереща, вывернулся, пребольно цапнул рыжеволосого парня за руку и вздыбил хвост. Жгучая дурно пахнущая струя ударила в сторону Колла, заставляя его разжать руки и отпустить свою жертву. Ко всему прочему, раздалось торжествующее противное хихиканье. - Обезьяна необразованная.
В довершение ко всему выдало это мерзкое животное и метнулось куда-то в соседние кусты, явно вознамериваясь скрыться с глаз неожиданного гостя.
Обматерив всех вокруг, включая весь несчастный Тибет и близлежащие к нему страны, сильф рванулся вслед за мелкой заразой, явно намереваясь уничтожить последнюю, как посмевшую оскорбить своими действиями интуриста, а также как состоящую в сговоре с неким извращенцем, который берёт в жены вместо девушек молоденьких мальчиков.
Но скунс сдаваться просто так не собирался, ловко перепрыгивая с камня на камень, он поднимался все выше, а когда под когтями заскреб снег и лед, зверек ловко скакнул в сторону, проваливаясь в какой-то длиннющий туннель. Он оказался довольно широким, там пахло плесенью, со стен свисала паутина и где-то вдалеке капала вода.
И не будь О'Киф ослеплён желанием дать скунсу по тому самому месту, за которое обыч
но хватают в неприятных ситуациях, то заметил бы, что подобным способом они выбрались неведомо куда, а точнее на территорию однозначно принадлежавшую кому-то из богов и предположительно не на земле, а на небе. В процессе того, как Кол бежал за зверем, он даже не сообразил, что для того, чтоб не отставать и преодолевать все препятствия, автоматически принял свой истинный облик.
Даже, возможно, дело было и не только в увлеченности процессом погони, но еще и в том, что вылетев на открытую площадку, заканчивающуюся обрывом, Кол чуть не споткнулся об открывшийся ему вид. Вниз с уступа вдоль отвесной скалы по спирали стремилась дорога из сбитых с промежутком между друг дружкой обтесанных стволов деревьев. Подобие моста никаких поручней не предусматривало. Но самым удивительным являлось-то, куда вела эта дорога, намекая на довольно обширные склонности владельца этих мест к самоубийству, ну или просто убийству. Там внизу, среди облаков, на вершине торчащей словно обломанный зуб дракона скалы, возвышался блещущий белизной огромный храм. Белоснежная черепица крыш, плавность изогнутых линий, широкие светлые окна и стена, словно служащая продолжением скалы. И вся эта белоснежная роскошь утопала в золотистых и карминных тонах листвы потрясающего сада, окружавшего храм.
Пока сильф любовался, вредный скунс во всю прыть мчался по лестнице. К тому же над долиной вдруг поплыл протяжный колокольный звон, похожий на ажурное кружево, служащее фатой для невесты. Что бы не происходило там, за стенами этого «дворца», но только что оно начало входить в свою решающую и завершающую фазу.
Поняв, что своим промедлением может прошляпить величие момента и остаться ни с чем. Разбираться с тем, каким образом он тут оказался было делом весьма несвоевременным и неблагодарным. Рука автоматически потянулась к поясу и перехватила рукоятку меча, которого до этого здесь ранее, разумеется, не было. Довольно хмыкнув, Кол не теряя ни секунды, побежал к лестнице, на бегу выхватывая оружие.
Огромной неприятностью перед лестницей стало... А точнее стали два высоченных духа в золотых доспехах с длинными изогнутыми саблями и круглыми щитами.
Бой был не слишком долгим, к тому же Кол прекрасно понимал, что чем раньше он поднимется по ступеням, тем будет лучше. Перехватив окровавленный меч в другую руку, сильф быстро взбежал по ступеням.
Умирая, духи издали два протяжных громогласных стона, от которых затряслись и взорвались чеканные ворота, разлетаясь тысячами мельчайших осколков в разные стороны. Наверное, если на приступ храма шла армия, сейчас бы от нее не осталось и половины. Один из осколков зацепил и Кола, разрезая тело, словно нож оплавившееся масло. Самым необычным было то, что боли не было, зато было удивление, как это, его кто-то смог задеть. Но так или иначе, миновав ступени и проскочив в открывшиеся ворота, мужчина оказался на просторном, таком же белом как и все тут, дворе. Каменная кладка последнего сплошь усеяна лепестками водяных лилий – розоватых, белых и прозрачно-перламутровых. Эта своеобразная дорожка, извиваясь, взбегала по новой широкой лестнице и терялась за чуть приоткрытыми дверями центрального храмового сооружения. Из-за его створок раздавались протяжные песнопения и тот самый колокольный звон.

Растеряв все остатки вежливости и уже достаточно слабо соображая, что сейчас сделает кому-то очень нехорошо, Кол быстро преодолел расстояние, отделяющее его от этих сам дверей и, не обращая внимания ни на кого вокруг, ворвался в огромный, залитый солнечным светом зал. Находящиеся в помещении боги негромко ахнули, отпрянув от ворвавшегося в зал незнакомца, колокола еще раз ударили и замерли. В зале повисла напряженная тишина, в которой прозвучал чей-то приглушенный возглас.
-Я же говорил тебе, что придет, а ты сомневался. Нет, будет пить и страдааать! - говоривший явно кого-то передразнивал, но и его голос смолк тоже.
Внимательный, хоть и застланный сейчас яростью и кровью взор сильфа, с каждой секундой выхватывал все больше и больше деталей. Разношерстная толпа, облаченная в восточные одежды, делилась словно на две части, создавая широкий коридор, который упирался в высокий алтарь, на котором мерно горели свечи. К тому же в толпе в основном низкорослых созданий возвышались двое смутно знакомых темноволосых парней одетых в костюмы. Один из которых подозрительно пытался спрятаться за огромный букет из белых роз. Второй же насмешливо глядел на сильфа и то и дело обмахивался тонким хвостом, завершающимся изящной стрелочкой. Но самым необычным в этом во всем была пожалуй пара, стоящая перед самим алтарем. Сказать, что кандидат в мужья был большим - не сказать ничего. Рост этого создания превышал два метра и стремился старательно к двум с половиной. Соответствующий размах плеч подчеркивала специфическая одежда — короткое не застегивающееся на груди болеро с длинным белыми рукавами и черными кантами, по рукавам и полам. Белоснежные широкие штаны, больше напоминали те балахонистые брюки, в которых некогда плавал свободный люд под веселым Роджером. Картину дополнял перевязанный черной повязкой глаз и коротко стриженные торчащие словно сотней игл белые волосы. В тот момент, когда Кол ворвался в помещение, это создание повернулось и теперь смотрело на него с легким удивлением и, пожалуй, интересом, с которым человек рассматривает бегущего под его ногами жучка. А вот Шуи нигде не было видно, зато рядом с мужчиной стояла прехорошенькая девушка. Тоненькая, словно тростинка и маленькая. Ее белоснежно-голубоватые одежды, напоминавшие горные вершины, окутывали стан, лишь подчеркивая его изящество. Широкий шелковый пояс поддерживал многослойные халаты, а из под просторных рукавов виднелись золотистые заостренные кончики украшений, надетых на пальцы. К тому же черные как смоль волосы, были подняты и уложены в замысловатую прическу, крепленную головным убором, больше похожим на снятую неизвестным умельцем изморозь с окна. Переплетение цветов и лиан, расправивший крылья журавль, танцующий на одной ноге в центре, и длинные, очень хрупкие подвески, заканчивающиеся плоскими бляшками украшений. Все это делало невесту чем-то неземным. И только глаза смотрели на сильфа потрясенно и с какой-то странной, почти потухшей надеждой.
- Значит, так? - улыбнулся Кол, переводя взгляд с мужчины на молоденькую девчушку, правда, при этом прекрасно понимая, что невеста это никто иной как его Шуи. Его? Да, именно его.
Окружающие боги притихли, глядя на рослого полуобнажённого мужчину, волосы которого пылали огнём, глаза вспыхивали рубиновыми искрами, на белой коже цвела алыми струйками медленно стекающая из ран кровь, а в руках он сжимал длинный прямой меч.
- Да пусти ты меня, он же его сейчас убьет! - раздался снова чей-то приглушенный голос и звуки возьни.
- Сэт? Не, Сэт вначале все таки поговорит, я бы вот... - что он бы, второй голос не успел сказать, потому что дальше раздалось «ой» и тихий мат, видимо обладатель первого успел наступить ему на ногу или ткнуть локтем в бок.
Тем временем беловолосый бог, немного нахмурившись, шагнул вперед, словно заслоняя собой красавицу невесту от посторонних взглядов.
- Что тебе тут надо, сильф? - голос у бога был похож на гул множества колоколов, глухих и раскатистых.
- Есть у меня разговор с Шуи Лхаси, - громко и спокойно ответил мужчина, неожиданно понимая, что голоса и возня возле алтаря принадлежат никому иному как Холодарю и Кхарооку.
- Какое дело у долинного духа к моему супругу? - все так же спокойно, словно это была светская беседа, а не предлог к обязательному на каждой свадьбе мордобою, поинтересовался бог, при этом из-за его спины возникли золотистые коготки и коснулись руки, словно умоляя никого тут не убивать.
- Личное, - спокойно ответил Кол, подходя почти вплотную к мужчине, которого явно совершенно не опасался, - после проведённой вместе ночи - это нормально.
Лицо того будто присыпало пеплом, бог вздохнул и отвернулся.
- Это правда? - поинтересовался он не глядя на супруга. Правда, не до конца еще супруга, потому что обряд до конца завершен не был.
В толпе поднялся неимоверный гомон и шум, О'Киф умудрился оказаться между снежным богом и юношей. Взглянув в грустные тёмные глаза, где притаились испуг, тоска и ещё что-то необъяснимое, когда тот смотрел на сильфа, Коллахан аккуратно взял ладошку мальчика в свою руку и тихо прошептал:
- Шуи, тебе придётся сейчас сделать выбор.
- Лхаси? - Бог явно не замечал сильфа, глядя только на смутившегося мальчишку, который смотрел куда-то в пол, хотя, когда к нему обратился Кол, быстро глянул и словно испуганно отшатнулся. Вздохнув Сэт, он же бог битв и будущий муж Лхаси, вытянул руку и щелкнул пальцами, воздух замерцал начиная складываться в замысловатое оружие больше напоминающее собой морской якорь. - Понятно.
Вздох, раздавшийся после этого свидетельствовал, что беловолосый гигант принял нелегкое, но необходимое решение. К тому же из шумящей толпы вылетел желтый колобок и подскочив к Шуи начал верещать.
-Я говорил тебе! Говорил! Теперь твоя голова украсит ворота этого дома! - надрывался противный божок, к тому же протянув пухленькие ручки, он рванул в стороны свадебные одежды и провел ладонью по его груди, стирая белую пудру и открывая чужим взорам следы явно бурной ночи. Гул с возмущенного сменился на неодобрительный. Но самым удивительным было то, что Сэт среагировал на это раньше, чем все остальные. Рука бога словно молот опустилась сверху, нанося удар божку и отбрасывая его в сторону.
- Не смей прикасаться к нему. - Засосов бог, словно и не замечал, да и не важно это уже было, так как по лицу мальчика все становилось понятно.
В первое мгновение Кол нахмурился. По лицу сильфа было видно, что он одобряет действие Сэта, однако крайне сожалеет, что сам не смог треснуть это приставучее создание. Тем временем, сильнее сжав руку Шуи, мужчина притянул его к себе, явно всем своим видом показывая, что не собирается отдавать его кому бы то ни было.
Бог продолжал хмуро смотреть на эту парочку, когда раздался голос свыше, то есть из-за алтаря. Голос казался очень красивым, завораживающие напевным и явно женским.
- По законам седьмого неба, неверная невеста и ее избранник должны быть казнены на рассвете третьего дня. - Статная женщина вышла из-за алтаря, в своих золотисто-охровых одеждах она была похожа на луч солнца, а взгляд был небесной синевы, такой же прямой и беспристрастный. Высший божественный закон, хорошо знал свое дело и не смотря на свою женскую форму, обладал несгибаемым характером.

- Но я не хочу их крови, - вдруг так же спокойно, как и прежде проговорил Сэт.
- Что?! - взорвался О'Киф, закрывая мальчишку собой и еле сдерживаясь, чтобы не разрубить пополам этот божий глас с хорошей фигурой. - Дамочка, ваши понятия не всем подходят. И порядки тоже. Не те сейчас времена, чтобы жить по древним законам. И вообще...
Повернувшись в сторону бога, он внимательно посмотрел на него:
- Прости, парень, не знаю твоего имени и ничего против тебя лично не имею, но казнь это слишком. И вообще...тебе-то лично нужен мальчик? Ты его любишь?
Взгляд Сэта стал задумчивым. Шуи он не любил, но мальчик был обещан ему еще в стародавние времена и то, что родится именно мальчик, никто не знал.
- Меня зовут Сэт, иногда лучше сразу спрашивать, с чьим будущим супругом ты спишь, чтобы потом не выглядеть идиотом. - Это была очень долгая и прочувствованная речь, кстати, надо заметить что для самого Бога очень длинная, говорить он предпочитал мало и редко. - Любовь к браку не имеет отношения, сильф. Этот отпрыск мне обещан до своего рождения, это судьба, которую изменить можно, но трудно.
- А на нем не написано супруг будущий или нет, - огрызнулся О'Киф.
Надо заметить что Божий Глас, то есть дамочка с хорошей фигурой возмущенно взмахнула рукой.
- Сэт, не стоит тратить на них время. Возьми дань кровью, как предписывает закон! Ты посмотри, этот рыжий выскочка даже забыл, как это… быть Богом!
Но беловолосый ничего ответить не успел, потому что из толпы вылезло еще одно действующее лицо, за которое усиленно цеплялось второе.
- Ты, старая перечница, помолчи! - рявкнул весело Кхарр, так как происходящее его явно забавляло. - Новые времена и новые законы. Бибизяна... Ой!
- Его Кол зовут, - прошипел сзади второй в лице Холодаря, пиная своего супруга коленом по заднице.
- Так вот, Коллахан имеет право на откуп. Ты же знаешь, Элайла, мы все можем заявить права на невесту и внести свой куш! Тот, кто предложит выкуп лучше, получит духа в жены! И долинный сильф тоже имеет на это право! Пусть заплатит, - духи и боги за спиной крокодила согласно зашумели и потому не слышали, как юноша добавил несколько тише, - ну, если у него есть чем заплатить - за невесту и разрушенные ворота.
При виде Кхара у сильфа проснулся придушенное желание приобрести ботиночки и сумку сестре из крокодильей кожи, но почти сразу же пропало, так как говорил этот гоблин дело.
- А чем тут принято у вас откупаться?
Крокодил, словно прекрасно зная, о чем думает подобный сейчас языку пламени мужчина, показал ему неприличный жест и снова влез раньше всех, причем продолжая веселиться судя по тону.
- Ты должен предоставить замену, которая удовлетворит вкусам и пристрастиям нынешнего владельца мальчика, то есть Сэта. - Все таки он успел договорить до того, как получил по морде от Холодаря подарочным букетом. Тот рассудив что свадьба отменяется, решил что все-таки как-то использовать эту роскошь надо. Например урезонить своего супруга, явно решившего отомстить рыжеволосому сильфу за все и сразу.
Хмыкнув, Кол повернулся к Сэту и внимательно посмотрел на него:
- Я выполню то, что ты скажешь. Но именно ты, а не эта рептилия.
В ответ на это послышалось возмущенное шипение Кхароока и несколько придушенное.
- Нет, дай я пойду скажу этой бибизяне, что я не рептилия! - и в ответ какие-то тихие утешающие слова, правда их снова перебило шипение — Что жалеешь, что за меня замуж вышел?
После этого раздался звук настоящей пощечины, и снова наступила тишина.
Сэт, наблюдающий за цирком не только с высоты своего роста, но и в полнейшей невозмутимости, чуть улыбнулся.
- Для начала он не рептилия, он - Бог Грозы, и не стоит его злить, сильф, а то можно самому превратится в жаркое из рептилии, - проговорил он, взвешивая каждое слово. - А что касается остального…
- Возьми дань кровью! - снова вмешалась Элайла, подходя ближе и безбоязненно глядя на беловолосого. - Я требую, Сэт, пусть он заплатит!
- Нет, Законница, - покачал головой гигант, - просто так я их убивать не буду. Сегодня хороший день...
Мужчина замолчал и чуть наклонил голову, немного печально глядя на Шуи.
- Был.. Так что вот мое решение, я их пощажу, и даже сам обвенчаю, если к закату третьего дня, этот дух подземных миров, сможет привести новую невесту, и все что угодно, что пробудит мой интерес. Невесту я возьму в уплату за потерянного супруга, а диковинку — в уплату ворот.
Поняв, что попал по самое не могу, Коллахан кивнул и лишь крепче сжал ладошку Шуи.
- Это мое слово, - заметив кивок, пророкотал Сэт, и зал взорвался согласным воем.
А потом словно по мановению волшебной палочки, все духи исчезли, видимо решив, что раз свадьбы не будет, кормить их не будут тоже. Бог как-то сразу потерял половину своей грозности и, пройдя по проходу к дверям уселся на ступеньки храма, задумчиво глядя на голубое небо. Кхар устроился рядом с низко склоненной головой и потирающий горящую от удара щеку, он вздыхал и недовольно мотал хвостом.
Шуи же все никак не мог придти в себя. В начале, когда он увидел ворвавшегося в зал Коллахана, он думал, что у него уже начался бред, но сильф, оказался не плодом больного воображения. И сердце в груди мальчишки трепетало, словно пойманная в сети пташка. Все время, пока шли разбирательства, кто, кому, куда и сколько, он даже боялся дышать, не надеясь, что его отпустят, не говоря уж о том что оставят в живых. Он лишь мог прижиматься спиной к своему возлюбленному и смотреть широко распахнутыми испуганными глазами на Сэта. Теперь же, когда все исчезли, а к рыжему сильфу подошел тот самый темноволосый парень, которого он видел с ним в Москве, мальчишка ожил.
- Он мой, - тихо воскликнул он и крепко обнял полуобнаженный торс сильфа руками, оставляя на коже алые росчерки от когтей украшающих пальцы. - Не отдам я его тебе. Никогда не отдам, Тим!
Услышав этот звонкий голосок Сэт обернулся, и грустно вздохнул. У него снова не заладилась супружеская жизнь, и надо заметить уже даже не в пятый раз. В каждый из разов что-то обязательно случалось, например шопинг, и все летело к чертям.
- Больно надо, - фыркнул Холодарь, - одного безобразия в доме хватает с боевыми воплями "Хочу шкуру бибизяны " на эту стену, чтоб быть уверенным, чтоб тебя не увели.
- Сильфы тоже люди. Хочу коврик из крокодила, - пробормотал О'Киф и подхватил мальчишку на руки. - Ты, пакостник мелкий, должен мне все рассказать, - шепнул он и поцеловал его в уголок губ.
- Кто тебя знает, - прошептал мальчишка подозрительно глядя на Тима и тот мог поклясться что слышал слово «зоофил», но вдруг мальчишка заерзал на руках сильфа. - Пусти, пусти же меня!
- Куда это? - удивился О'Киф, однако опустил Шуи на пол.
Вместо ответа, Лхаси, подобрав полы свадебного наряда, словно маленький вихрь помчался по белоснежному ковру, пока не налетев на мощную спину Бога, обнял ее руками.
- Сэт, - прошептал он, прижимаясь к спине щекой и прикрывая глаза, - спасибо, спасибо тебе большое. Ты… ты самый лучший, Сэт.
Бог снова чуть улыбнувшись повернулся и погладил Шуи по щеке.
- Пусть заплатит сначала, - буркнул насупленный Кхароок, но не смог не улыбнуться, глядя на тут же погрустневшее лицо духа, - да не расстраивайся мелкий, у него есть замечательный брат, я на их семейном фото видел. Так что... думаю, он найдем кем расплатиться.

И все же в голосе Бога Грозы мелькнула нотка мстительности. Сэт лишь махнул рукой, в то что ему повезет — Бог Битв уже давно не верил.
Но и сильфы – они такие ребята, что загадывать что-то, когда с ними имеешь дело, ничего стоит. Мало ли.
======================================================
Вот уже полчаса Шуи сидел на самом краешке дивана, сомкнув коленки и уложив на них руки ладонями вниз. Голова черноволосого мальчика была низко наклонена и потому никто не видел, как его щеки полыхают от стыда. К тому же каждый раз как мимо него проносилось две не всегда понятно ругающиеся кометы, Лхаси втягивал голову в плечи и вздрагивал.
- Да пошёл ты знаешь куда? - выдвинул очередное предложение Джилрой, гневно глядя на брата и явно сейчас будучи в настроении прибить того, попробуй он что-то не то сейчас сказать. - Почему я должен... именно я, связываться с каким-то мне неизвестным типом, который выше тебя в два раза?
- Не в два, - робко уточнил Кол, - а только на чуть-чуть. Но меня могут убить. Точнее убьют, если я этого не сделаю. А времени кого-то искать нет. И не волнуйся, мы тебя потом вытянем оттуда.
- Придурок. Думать надо было, прежде чем разламывать чужие ворота. И забирать чужих невест, - сообщил младший сильф и метнулся в свою комнату, громко хлопнув дверью.
- Он не согласится, да? - когда за Джилроем, который по началу весьма великодушно предложил называть себя Роем, захлопнулась дверь. Великодушно до того, как узнал, что должен за новоиспеченного родственника выйти замуж за неизвестного ему Бога, который к тому же чуть-чуть, но был выше Коллахана. И теперь, глядя на то, как ссорятся братья, мальчишка ощущал себя кругом виноватым. Вздохнув, он грустно посмотрел на Кола.. - Не надо мне было сбегать перед свадьбой.
- Куда он денется, - буркнул О'Киф, плюхаясь рядом с Шуи на диван и привлекая мальчика к себе, - не так часто я его о чём-то прошу, чтобы так себя вести.
- Угу, - раздалось из-за двери, - последний раз был с соблазнением Холодаря.
- А то тебе не понравилось, - фыркнул Кол, - и вообще это была не моя просьба, а средство оживления Тиджернака.
- Пошёл к черту, - миролюбиво ответили из-за той же двери.
- Не обращай внимания, - Кол нежно поцеловал своего тибетского демонёнка, то есть духа в висок, - всё наладится.
Услышав про соблазнение Холодаря, мальчишка как-то совсем поник. В то, что это было лишь средство для оживления он почему-то не верил, и вообще если бы Кхар вовремя не нашел это неугомонное семейство, всего бы этого не было, а была бы счастливая жизнь О'Кифа с Тимом. Ну, наверное, счастливая.
- Да, но ты же его просишь не в магазин за хлебом сбегать, а выйти замуж, - робко и немного испуганно покосившись на говорящую дверь, снова возразил Шуи, даже боясь взглянуть на своего, пока не понятно кого, но своего.
- Замуж сходить тоже не так далеко, - резонно возразил Кол, затянув Шуи к себе на колени и крепко прижав сжавшегося в комочек мальчишку. - Только вот я не уверен, что Это... - сильф явно подразумевал своего младшего брата, - понравится твоему Сэту. Но выбор невелик.
- Ну, если мы его оденем как... ммм… девочку, - еле слышно прошептал мальчишка и спрятал лицо на груди любовника, не зная то ли ему хихикать, то ли что. Он просто вдруг представил, что Сэт обнаружит, что ему в очередной раз вместо девушки, подсунули мальчика и стало и смешно и как-то горько.
- А может, хм, в таком случае попросить все же мою сестру? - брякнул Кол, но тут же прикусил язык, прекрасно понимая, что потом жена Молли оторвёт ему всё, что движется... и не движется тоже.
- А может никого не просить? - еле слышно выдохнул Шуи и снова вздохнул. - Зря я все это затеял. Не надо было...
И хотя мальчишка говорил такие слова, он лишь крепче прижимался к рыжеволосому мужчине, словно боялся его потерять.
- Ну, хватит, я всё равно не собираюсь ничего менять, - сказав это, Кол подцепил подбородок Лхаси и нежно прижался к бледным губам, начал его мягко целовать.
Глупо было говорить, что он влюблён в этого пострельчонка, однако чувствовал, что... что скоро всё к этому именно и придёт. Маленький Лхаси очаровывал собой так, что невозможно было думать о чем-то другом.
В ответ раздался то ли вздох облегчения, то ли тихий всхлип, а губы юного духа дрогнули, отвечая на поцелуй, делясь теплом и своей любовью. То, что Шуи любил этого несносного сильфа, было совершенно точно, иначе бы он даже и не подумал удрать от Сэта, который всегда был к нему добр и возился с ним как с младшим братом, оберегая и воспитывая.
Дверь из комнаты Джилроя резко распахнулась:
- Ну ладно, изверги, - как оказалось, младший сильф исподтишка наблюдал за парой и, видя, что поломать их счастье будет последним делом, милостиво согласился выручить старшего ещё разок, - так и быть. Но если вы меня оттуда не вытащите - я вас собственноручно брошу в глотку Кхароо... крокодила.
***
Стоя во дворе и опираясь руками о перекладину на своем боевом якоре, Сэт наблюдал за тем, как низшие духи кропотливо восстанавливали ворота. С момента неприятного инцидента прошло уже больше суток, но от сладкой парочки ни слова не слышно. Вздохнув, бог взглянул на небо. Он очень надеялся, что рыжее недоразумение, умудрившееся вынести центральные ворота от большого ума не иначе, найдет способ заплатить, потому что убивать буквально собственноручно взращенного Шуи не хотелось совершенно.
Каким же было его удивление, когда неведомо откуда неожиданно появился шафраново-оранжевый вихрь, отбросивший духов в стороны, и мигом окутавший своим сиянием ворота. Точнее то, что от них осталось. Через несколько секунд рубиновое мерцание разлетелось на миллионы сверкающих частичек, а ворота возвышались над ступенями, поражая своим величием и мощью. И даже ставшие лучше чем прежде.
- Привет конкурирующей фирме, - раздался весёлый голос Коллахана О' Кифа, поднимающегося по белоснежным ступеням и держащего за руку Шуи.
Бог и, правда, для приличия решил удивиться, так что когда Коллахан подошел поближе, то смог увидеть приподнятую в вежливом удивлении бровь.
- Кого-то убил, сильф, чтобы сотворить это чудо? - он говорил настолько спокойно, что заподозрить в иронии или явственной насмешке было невозможно. Разве что в единственному глазу Сэта было что-то такое, намекающее на то, что он любит подтрунивать над теми, кто ему нравится.
- Была пара кандидатур, но решил обойтись родственной помощью, - улыбнулся тот и, обернувшись, кивнул в сторону джипа, из которого выбрался высокий беловолосый мужчина и помогал выйти миниатюрной брюнетке в ярко-красной платье. - Это Станислава - моя польская тётушка, с ней будет куда легче обговорить вопрос диковинки.
- Да и ворота бы сошли, - неожиданно протянул бог, подозрительно глядя на прибывшую парочку — мужчина-женщина. Честно говоря, если бы он знал какой родней обзаведется, приобретя неожиданного супруга, он бы может, и отпустил бы сильфа с миром сразу.
- Что за шум, а драки нет? - раздался из-за спины Сэта сонный и хрипловатый голос Кхароока, который был одет в одни лишь просторные шальвары, а его божественный хвост лениво покачивался туда сюда. При этом грудь и шея парня были украшены множественными засосами. - Ооо, бибизяна! Ты еще живой?
- О, крокодил, смотрю, живет и процветает! Того гляди и плодиться начнёт, - хмыкнул Кол, глянув на появившееся безобразие. - Вот и договоритесь. Невесту... кхм, да невесту я тоже привёз. Её сразу же отправили готовиться к обряду. Но, думаю, тебе будет интересно взглянуть.

Жестом фокусника Кол вынул из кармана джинсовой куртки фото Джилроя. Правда, загвоздка в том, что фотография была сделана на студенческой маскараде, когда брат на спор влез в женское одеяние и соответственно загримировался. Младший даже не подозревал, что у Кола есть это фото, иначе б убил его на месте.
Безобразие широко ухмыльнулось и, словно не замечая взглядов, потянулось.
- Сдохни от зависти, бибизяна, у меня уже есть сын, - лениво протянул он с видом победителя, а хвост свернулся в потрясающую фигу. Сэт же неодобрительно покосившись на юного бога Грозы, взял фотографию. Глаз беловолосого гиганта удивленно расширился, а потом лицо приняло какое-то мученическое выражение.
- Она... любит ходить по магазинам? - почему-то поинтересовался он, продолжая разглядывать высокую гибкую рыжеволосую девушку.
- Нет, - отозвался Кол, стараясь не хохотать открыто, и исподтишка показывая Кхрооку очень неприличный жест, - но вот мотоциклом придётся обеспечить, конечно.
Говорить несносному крокодилу, что твой сын не спасёт тебя от Холодаря, Кол не стал. Пусть на собственной за... шкуре убедится.
- О, она любит мотоциклы? - Сэт явно оживился, судя по всему, эта страсть и ему была не чужда. - А как, как ее зовут?
Он даже сделал пару шагов вперед, подходя поближе к Коллахану, что означало, что мужчина явно заинтересовался. И бог совершенно не видел, что Шуи прячет взгляд и вообще старается куда-то скрыться, чтобы не рассказать, что невеста немного не того пола. Кхароок же, может и рассказал, но фотографии в руках Сэта не видел, а, демонстрируя, что он все уже прочувствовал и, более чем, и ему понравилось, направился к тетушке Сташке.
Правда, через несколько минут его догнал выскочивший едва одетый Тим и куда-то шустро потянул, заговорщески подмигнув Колу и Шуи.
- Можно называть её Джил, - и глазом не моргнув, сообщил Кол, мысленно прикидывая, как его будет убивать младший брат после ритуала.
Кхар протестующе что-то вскрикнул, но упираться особо не стал, весьма споро утягиваясь за супругом и кажется пытаясь его поцеловать на ходу.
- Красивое имя, - кивнул простодушно Сэт и снова посмотрел на бессовестного сильфа, который врал и не краснел.
- Угу. Это моя, э, сестра, - также искренне сообщил Кол. От дальнейших расспросов его спасло то, что подошли Сташка и Тиджернак, и рыжий занялся тем, что начал представлять родню Сэту.
Это снова был тот же самый храмовый зал, только народу на этот раз поменьше - семья О'Кифов, чета Холодарей и несколько изящный лисьих семейств. Впрочем белоснежно-серебристое убранство со множеством цветов и лент компенсировало скромность самой церемонии. Сосредоточенный Сэт стоял, глядя на распахнутые храмовые створы и ждал. Честно говоря, впервые в жизни бог волновался, что для него самого являлось неожиданностью, особенно то, что невеста ему понравилась.
Она появилась тихо и неожиданно, спокойно и неспешно шагая прямо к алтарю, как то и предписывалось обычаем. Одеяние скорее походило на китайский чеонгсам, казалось сотканным из солнечных лучей, украшенный бронзово-жёлтыми тажеранитами, которые сверкали подобно бриллиантам. Золотисто-рыжие волосы были убраны в высокую прическу, поддерживаемую изящными металлическими спицами с красивыми набалдашниками в виде водяных лилий. Одежды скрывали Джилоря до самых пят, поэтому сейчас никто не видел, что ноги юноши обтянуты чулками, выполненными из медово-янтарного кружева. Нужно сказать, что, увидев данную часть туалета, сильф чуть не разнёс всю комнату, однако, решив, что убийство бедных слуг не выход в данной ситуации, молча натянул на себя что дали, костеря про себя азиатских извращенцев почем свет стоит. На лицо юноши был нанесён аккуратный макияж, придававший ему в чем-то сходство с Шуи, а так же уверенность в том, что к алтарю и впрямь направляется девушка.
Увидев идущую к нему невесту, Сэт даже забыл как дышать, на столько прекрасной казалась девушка, которая должна была стать вскоре его женой. На фоне своего будущего супруга облаченного в черное с серебром, она напоминала пойманный лучик солнца, который решился остаться навсегда с тем, кто дерзнул его поймать. Мягко взяв ее за руку, Сэт развернулся и кивнул Элайле, давая понять, что можно начинать. И только на заднем фоне прозвучал удивленный голос Кхара. – Тим, а разве это не Джи... - Но договорить ему в очередной раз не дали.
- Джил это, Джил, - тихо шепнут Коллахан, глядя, как Тим закрыл рот несносному супругу поцелуем и явно не собирается давать возможность поговорить ещё.
Джилрой старался сохранять невозмутимое выражение лица. Особенно, когда увидел бога. С одной стороны он прекрасно понимал, почему от него сбежал Шуи, а так же то, что Кол наврал. Никак не чуть-чуть он выше! Ну, никак! Но с другой... С другой стороны сам Джилрой пока бежать никуда не собирался. Да и прикосновение было очень приятное. Юноша на секунду нахмурился, пытаясь разобраться в своим ощущениях, но потом решил не заниматься этим делом и глянув на будущего супруга неожиданно улыбнулся ему самыми уголками губ.
Однако чем ближе подходило всё к концу, тем больше начинал нервничать юноша. Кол то сказал, что вытянет, но нужно ещё сообразить как. Погоня обеспечена, если невеста развернется после всего этого и подняв полы чеонгсама, потопает домой в Ирландию. Кстати, сам О'Киф куда-то делся. Вместе с Шуи. Так что приятного было ой как мало.
Когда были произнесены последние слова, Сэт медленно наклонился и очень аккуратно коснулся губами губ, как он считал, супруги, при этом единственный глаз Бога был открыт и внимательно смотрел в глаза девушки. Разорвав это соприкосновение, он выпрямился и громко произнес. - Клянусь хранить, защищать и оберегать до самой смерти эту женщину, клянусь любить ее и быть верным.
Наступила пауза и все уставились на невесту ожидая ответного слова, но в наступившей тишине раздалось. - А рыжая бибизяна снова удрала, - ехидным голосом Бога Грозы
И тут же сдавленное оханье, так как крокодилу попался супруг не из тихих.
- Замолчи уже, - прошипел Холодарь, явно не одобряя излишнего внимания Кхара к персоне Кола.
Губы Джилроя дрогнули будто он хотел что-то сказать, однако выпрямился и не обращая внимания на происходящее, повторил слова бога, правда, поменяв женщину на мужчину. Раз уж исполняешь роль, то исполняй до конца правильно.
- Нет, ну, а что?- несколько возмущенно засопел Кхар, считающий, что после того, как рыжий сильф его почти поимел в подсобке, он имеет на это право. Впрочем, возмущения юноши потонули в одобрительном гуле голосов гостей приветствующих молодоженов. К тому же Сэт поддерживая молодую супругу под руку, повел ее к выходу из храма, под лепестками роз и лилий сыпящихся сверху и не обращая внимания на злобный взгляд Элайлы.
Свадебный пир прошел шумно и весело. Приглашённые явно от души поздравляли новобрачных, при этом не забывая хвалить и кухню Сэта вместе с его прислужниками.
Джилрой тем временем становился всё мрачнее и мрачнее, прекрасно понимая, что ещё совсем немного и придётся объяснять богу, что он немножко не женщина. А как на это отреагирует супруг - даже представить не мог. Не часто всё приходилось выходить замуж за богов. Тибетских.

- Не переживай, все будет хорошо, - негромко приговорил Сэт, заметив волнение супруги, к тому же он нежно коснулся губами ее виска и мягко приобнял, не желая чтобы девушка ощущала себя одиноко.
Кроме поздравлений супругам преподносили еще и подарки. Например, Элайла подарила корзинку с яблоками – небольшим, но золотистыми, словно зернышки пшеницы, успев шепнуть невесте, что это для улучшения отношений приличествующих супругам, и что надо дать одно яблочко мужу перед сном.
Растеряно кивнув, Джилрой неосознанно прижался к Сэту, почему-то казалось, что от объятий мужчины становилось спокойнее и теплее.
"Будет хорошо, - грустно подумал он, - главное, чтоб ты меня не придушил как Отелло Дездомону, когда стянешь всё это золотое платье".
Элайла почему-то юноше не понравилась, однако плеваться, даже мысленно в того, кто проводил церемонию бракосочетания - невежливо. Поэтому улыбнувшись, поблагодарил женщину.
…сидя на роскошной низкой, но широкой постели, парень уставился в одну точку на ковре, ожидая пока будущий супруг придёт в его покои. Почему соображалось очень туго - что и как ему говорить. Особенно с чего начать. Конечно, можно поступить и проще. Услышав скрип открывающейся двери, Рой поднял голову и внимательно посмотрел на вошедшего мужчину.
Тот был бос и одет в просторные домашние штаны и халат, распахнутый на груди. Войдя в комнату мужчина прикрыл за собой дверь и замер разглядывая жену.
- Почему ты согласилась,- вдруг поинтересовался он
- Нуууу, - это был достаточно сложный вопрос, на который Рой ещё не приготовил ответа и им его поставили в тупик.
Членораздельно ответить пока не представлялось возможным, а когда на тебя так смотрят, то... тем более невозможно ничего сказать.
- Понятно, - кивнул бог, не получив ответа, и чуть нахмурился, - если хочешь, я уйду и не буду к тебе прикасаться. Это не страшно, я не обижусь и не выгоню тебя
- Понимаешь… - начал было Джилрой, но потом, неожиданно быстро встав, подошёл к Сэту. - Есть одна вещь, которую ты должен знать. – Больше ни секунды не разводя церемоний, юноша резко сорвал с себя наряд, показывая, собственно, какого кота в мешке ему подсунули. Слова были лишними, поэтому Рой молча смотрел в лицо Сэта, стараясь предугадать бежать сейчас или это самое «бежать» уже не поможет.
Наверное, если бы Сэт не был богом, от срывания одежды и от осознания, что молодая супруга оказалась супругом, он бы упал в обморок. Но мужчина лишь чуть приподнял бровь и пробормотал:
- От судьбы не уйдешь, - а потом немного горько усмехнулся. – Ну, что ж, - проговорил он громче, - я все понял, оставайся тут сколько будет угодно.
- Ну... - Рой опустил голову, чувствуя себя виноватым, - вот так вот. Но ваши законы, сам понимаешь… А он мой брат и...
Запнувшись, парень опустил голову ещё ниже, совсем не понимая, почему так себя ведёт и вместо того, чтоб уйти стоит и оправдывается. - Прости... - еле слышно прошептал он.
- Ничего, - спокойно ответил Сэт, рассматривая стройное тело молодого сильфа в кружевных чулках и соблазнительном белье. Подняв руку, он хотел было поправить съехавшую с плеча лямочку, но так и не решился к нему прикоснуться, - я все понимаю. Отдыхай. - Добавив последнее слово, он развернулся и покинул комнату, оставляя юношу одного.
С утра произошло много всего невероятного. Тиджернак и Сташка успели сочетаться браком в одном из местных храмов, решив всё начать заново. Холодарь послал Кхароока в очень нехорошее место, то есть в объятья Кола, потому что Кхар, кажется, всё же достал мужа.
И среди всего этого бедлама возвышался спокойный как скала - Сэт. На широком дворе бог тренировался, а вскоре к нему присоединился мрачный Кхар. Два полуобнаженных мужчины схлестывались как волны в неспокойном море. Боевой якорь и обоюдоострое широкое копье соприкасались с грохотом и вспышками молний, но смотреть на игру мускул и то, что все всерьез - было захватывающе.
На этот раз не было и напоминания о роскошном золоте венчальных одежд. Джилрой избавился от всех «атрибутов» невесты, облачившись в кожаные штаны и чёрную рубашку. Пристроившись на одной из ступенек, он молча наблюдал за спаррингом богов. Золотисто-рыжие волосы рассыпались по плечам и пламенели на утреннем солнце. Впрочем, в таком виде юноша тоже был необычайно хорош.
Прогнувшись в прыжке Кхар сдавленно охнул, когда острие якоря прочертило алую полосу по его торсу, впрочем, в долгу он не остался ударив Сэта в предплечье и пробив его. Взмокшие, с катящейся по телам кровью и потом, боги напряженно замерли друг напротив друга, словно раздумывая как бы убить своего оппонента. Над двором повисла гнетущая тишина.
И неизвестно чем бы всё это закончилось, если б не огненно-рыжий всполох, в одно мгновение оказавшийся между ними в лице молодого сильфа.
- С ума сошли? - тихо, почти безэмоционально поинтересовался он, хотя даже и без этого было прекрасно понятно, что юноша дрожит от бешенства.
Две пары глаз непонимающе на него уставилась, словно желая разгадать какую-то загадку. Первым пришел в себя Кхароок, несколько неуверенно глянув на молчащего Сэта, он хмуро уставился на Роя.
- Чего шумишь? Мы просто разминаемся.
Джилрой выразительно посмотрел на кровь, стекающую по коже молодого человека:
- Да, я вижу, - парень даже не сообразил, что стал так, словно закрывая собой Сэта. - Но мне он нужен живым.
Пару минут Кхар удивленно пялился на сильфа, а потом начал бессовестно хохотать.
- Ну ты даешь! -наконец проговорил он и покачал головой. - Ты что решил, что мы всерьез? Успокойся, Рой. Сэт - мой старший брат. Ты разве не знал? - Глаза у крокодила весело поблескивали. - А зачем он это тебе живым нужен? - все же поинтересовался юноша и глянул на подошедшего Сэта, который хмурился, но молчал.
- Нет, не знал, - неожиданно огрызнулся парень, проигнорировав последовавший вопрос, и ухватив мужа, да, теперь уже мужа, за руку, потянул куда-то подальше с места тренировки. Выглядело это весьма забавно, так как на фоне Сэта Джилрой смотрелся изящнее некуда, но тем не менее, останавливаться он явно не собирался.
Похлопав Сэта по предплечью Кхар вздохнул, он давно понял что с сильфами у него слегка не ладится и не слишком страдал по этому поводу. Зато надо было как-то помириться с Тимом, но как - он еще не придумал. Хотя, оглядев себя, хитрый крокодил сделал пару надрезов и упал на площадку картинно обливаясь кровью.
Чем закончилось это представление ни Джилрой, ни Сэт так и не узнали, уже довольно далеко отойдя от места тренировки.
Сэт же некоторое время молча шел за супругом, но потом замер:
- По нашим обычаям на первое утро супруги дарят друг другу подарки, - проговорил он негромко, - идем, я хочу показать тебе твой.
Споткнувшись, Джилрой резко остановился, причем так, что Сэт чуть не налетел на спину юноши:
- Но у меня ничего нет, - прошептал он, растерянно глядя на бога, - я не знал и...
- Это совершенно не, - наверное он хотел казать "не важно", но поглядев на растерянного супруга, вздохнул, - не страшно.
Взяв Роя за руку, он повел юношу за собой, пока они не оказались в укромном уголке двора. Тут под навесом был устроен гараж - спортивные купе и внедорожники, квадрациклы и мотоциклы. Проходя мимо зелено-черной ямахи, Сэт сказал:

- Этот Кхара, а тот мой. - Он кивнул на хищный сузуки серебристо-алой расцветки. - А это мой подарок тебе, - остановившись перед накрытым тканью мотоциклом, бог споро стянул покрывало.
Джилрой замер, на мгновение забыв как дышать. Перед ним стояла его мечта - агатово-чёрная хонда "блэкберд", на которую парень копил деньги уже не один год. Залюбовавшись плавными и стремительными обводами спортивного мотоцикла, Рой бросил недоумённый взгляд на Сэта:
- Как ты догадался?
Мальчишка совсем растерялся от такого ответа, однако через пару секунд всё же решился и приподнявшись на носочки, потянулся к нему, мягко касаясь губами губ в робком поцелуе:
- Спасибо, - еле слышно прошептал он.
- Не стоит заставлять себя, - плавно отстранившись, так как расценил по-своему эту робость, пророкотал Сэт и, глянув на юношу, с грустью развернулся и ушел.
Побродив некоторое время по дворцу, Рой отправился искать своего супруга. Интуиция подсказала, что вероятнее всего бог в своих покоях, поэтому недолго думая, парень прихватил золотые яблоки Элайлы якобы для налаживания семейных отношений и пошёл к Сэту. Постучав в дверь, он тут же приоткрыл её, заглядывая вовнутрь:
- Можно?
Сэт сидел на балконе в позе лотоса и смотрел на вершины гор - серебристые от застывших снегов. Обернувшись на стук он несколько удивленно посмотрел на пришедшего и кивнул, разрешая войти
Поставив корзинку где-то возле кровати, юноша приблизился к нему и присел рядом:
- Почему ты меня избегаешь?
- Мне показалось, мое общество тебя несколько пугает и беспокоит, - просто ответил бог, - к тому же, наш брак тебе и так навязали.
- Ну, нас обоих друг другу навязали, но не выход бегать, раз так вышло, - пожал плечами юноша, - так что... - он посмотрел на супруга, - а мотоцикл мне очень понравился. Спасибо.
- Я рад, - весьма искренне откликнулся мужчина и еле заметно улыбнулся, - но ты можешь покинуть меня, если хочешь.
Вздохнув, юноша отбросил назад упавшую на глаза рыжую прядь:
- Скажу честно - возвращаться я не хочу. Лучше... покажи мне, что делают у вас по обычаям после того, как подарят подарки.
- А почему?- бог заинтересованно посмотрел на Роя, а потом тихо засмеялся, - то, что делают все супруги.
- Супруги много чего делают, - сообщил Джилрой и тихо рассмеялся, - или ты конкретно про брачную ночь?
Вопрос "Почему?" юноша проигнорировал, так как не очень хотелось рассказывать, что сейчас скорее убьёт свою драгоценную родню, чем вернется домой.
- Ну, и про нее тоже, - улыбнулся Сэт, глядя на улыбающееся лицо супруга.
Все таки рыжеволосый сильф был очень красив, необыкновенно красив, а уж если сравнивать с братом, то сразу становилось понятно — они пошли в разных родственников. Тот был красивым но... именно что мужиком, пожалуй равным Богу, а этот походил на редкий и очень хрупкий цветок. -Ты очень красив. - Наконец все же решил озвучить свои мысли Сэт.
- Э, - Джилрой даже забыл, что хотел сказать, услышав комплимент. - Спасибо, - медленно произнёс он. Нет, юноша прекрасно знал, что хорош, но Сэт сказал это как-то уж очень приятно. - Брачную ночь можно перенести на брачное утро.
- Это как? - несколько озадачился Бог, и выжидательно посмотрел на своего молодого супруга, впрочем, он и так на него только и смотрел, не желая отводить взора.
На этот раз Рой уставился на супруга, будто видел впервые:
- Что значит как? Всё тоже самое. Только то, что мы должны были сделать вчера ночью - сделать сейчас.
- Мы ничего не должны, - возмутился немного Сэт и все же отвернулся, нахмуриваясь, - либо есть желание, либо нет.
Сидел он все в той же позе, в какой его застал в самом начале Джилрой — скрестив ноги, словно буквально предлагая забраться к себе на колени.
- А есть? - неожиданно хихикнул Джилрой, отбросив в сторону все ненужные сомнения и правила поведения. В конце концов, они со вчерашнего дня состоят в законном браке, так какого тогда?
Не теряя времени, юноша устроился лицом к нему, заставляя обнять себя и обвил руками шею мужа.
Бог и правда обнял, точнее скорее подхватил, боясь что Рой упадет, поэтому его ладони весьма уютно устроились у сильфа на ягодицах, слегка их сжимая и поддерживая рыжеволосое чудо.
- А что, у кого-то при виде тебя его может не быть? - почти искренне изумился Бог, разве что на дне глаза мелькнула легкая плутоватая улыбочка.
Рой пожал плечами, словно давая понять, что разные люди бывают, а если и у всех оно появляется, то мало кому сильф себя так искренне предлагает.
- Не знаю, - еле слышно шепнул он и при этом обхватив лицо бога ладонями, мягко прижался к губам.
- Мне кажется, нет, - проговорил Сэт в ответ, вдруг довольно дергая к себе супруга за бедра, вжимая в себя, давая ощутить и желание и безумный, способный испепелить кого угодно жар тела. Но не смотря эту грубоватость в прикосновениях, ответил на поцелуй Сэт так же нежно, как его начинал целовать супруг, разве что чуть более настойчиво.
Улыбнувшись, Джилрой провел кончиком носа по скуле бога и улыбнулся. У него были мужчины раньше, однако сейчас почему-то он словно забыл что делать, в чем стыдно признаться даже себе самому.
- Такой горячий, - выдохнул он, проведя ладонью по груди мужа.
Сэт лишь улыбнулся в ответ и снова коснулся губами губ, вылизывая их кончиком языка и чуть раздвигая чтобы проникнуть внутрь и начать поглаживать язык, небо. К тому же руки, отпустив бедра юноши, неторопливо и очень уверенно высвободили его рубашку и проникни под нее, начиная вырисовывать самыми кончиками пальцев узоры на его теле, словно оставляя ожоги.
Через некоторое время в объятьях бога изгибалось и постанывало развратное и бесконечно прекрасное создание, которому казалось, что с ним происходит что-то невероятное и всё тело медленно, но верно превращается в огонь.
Самым интересным было то, что Сэт очень довольно улыбался наблюдая за подобными превращениями и лишь подливал масла в огонь. Бог ловко расстегнул рубашку и рукава, но так и не снял пелену тонкой ткани с гибкого тела, к тому же он весьма проворно, с легкостью приподняв Роя, лишил его брюк и вновь устроил на собственных коленях. Пальцы бога продолжали исследовать тело супруга, но при этом словно нарочно не касались самых чувствительных мест.
Длинные пальцы сильфа вплелись в серебристые волосы, губы начали покрывать поцелуями шею, при этом сам Рой умудрялся вжиматься в мужа так, словно желал в нем раствориться, быть ещё ближе и прижаться ещё сильнее.
И надо заметить Бог этим весьма успешно и умело пользовался, когда пришло ощущение что просто касаний Джиллрою уже мало, кончики пальцев погладив впадинку меж ягодиц, плавно надавили и вошли в узкое тело. Сильфу могло показаться что его словно охватило пламенем, и чем глубже и сильней проникали пальцы, растягивая его, тем сильней создавалось ощущение удушающего пламени, в котором не хватало воздуха, в котором не было ничего кроме этих пальцев и их движений.
Ногти юноши с силой впились в плечи Сэта, расцарапывая чуть ли не в кровь и словно пытаясь удержаться. Вздохи превратились в протяжные всхлипывания, а по телу проходила сильная дрожь.
- Сэт, - застонал он, - возьми... меня.

Беловолосый Бог словно того и ждал, стоило лишь супругу попросить его, как он привстал, упираясь в пол коленями и быстро стряхнул с себя просторные штаны, чтобы усевшись вновь, потереться напряженной плотью о немного растянутый вход и легко прикусив губу Роя, начать входить, неторопливо и еще более сводяще с ума.
Стон Роя был громким и протяжным, сладким и немного нетерпеливым, словно он пытался подстегнуть мужа к дальнейшим действиям. Тело в объятиях мужчины задрожало, сильно прогнувшись в пояснице, Рой шумно выдохнул и неожиданно крепко обнял Сэта.
Чуть наклонив голову, Бог вновь начал целовать своего супруга, теперь уже весьма полноценного супруга, которого он не собирался больше отпускать от себя, и при этом начал двигаться, или может его двигать, приподнимая руками и опуская вниз, при этом двигаясь навстречу бедрами. В механике происходящего было слишком сложно разобраться, да и не хотелось, процесс отнимал все силы и что самое главное - наполнял тела нетерпеливым удовольствием, которое хотелось получить все до конца.
Слабо соображая, что происходит, Джилрой мог только ощущать как по телу побегают огненные молнии, а сознание теряется в медовой дымке желания, вытесняя все остальные мысли. Одно мальчишка знал точно - подобного жара он ещё не испытывал ни с кем. Опыт был, конечно, невелик, потому что по сравнению с тем же Коллаханом - младший брат был весьма холодным созданием, но что-то подсказывало, что будь у него море партнеров - все равно подобные ощущения смог бы дать лишь один Сэт. Задрожав, он впился в губы супруга и почувствовал, как тело сотрясает дрожь оргазма.
Мужчина шумно выдохнул, ощущая ни с чем не сравнимый напряженный трепет стеночек, что обхватывали его слишком сильно, пока чужое теплое семя выплескивалось на его живот. Ему было мало, хотелось еще и еще, но бог, чей глаз стал почти темно-фиолетовым, словно грозовые тучи, понимал, что сейчас не время и не место и, потому расслабившись, он еще несколько раз сильно и жадно толкнулся в тело супруга и, явственно зарычав, кончил, в горячее тело.
Еле слышно застонав, Рой обессилено повис на супруге, пытаясь отдышаться и придти в себя. Он слабо понимал, что происходит и где он сейчас находится. Хотелось закрыть глаза и провалиться в глубокую сладкую дрёму. Прижавшись щекой к груди мужа он так и замер.
-Джи, - еле слышно шепнул Сэт через некоторое время, погладив юношу по скуле и плавно сняв с себя. Подхватив его на руки, Бог поднялся и неторопливо направился к постели, чтобы уложить на нее свою драгоценную ношу и накрыть меховым покрывалом, чтобы драгоценность не простудилась
Стоило юноше хоть немного придти в себя, как он прижался к горячему телу мужа и устроил голову у него на груди. Он и сам не понимал, почему на губах блуждает странная, чуть пьяная счастливая улыбка и не хочется ни на секунду оставаться без объятий Сэта.
- Мне так хорошо, - прошептал он, по-прежнему улыбаясь и еле слышно вдруг заурчал как маленький рыжий котёнок.
- Ты точно сильф? - услышав это бесподобное урчание поинтересовался несколько подозрительно Сэт, но укутал мужа в плед и устроился рядом с ним, правда себя не смотря на полнейшую наготу, укрывать ничем Бог явно не собирался. - А то так урчишь, словно кошачий дух.
- Не знаю, - неожиданно смутился мальчишка и прижался ещё крепче. - В детстве надо мной часто подшучивали, что я подкидыш.
-Очень на то похоже, только у вас это, кажется, называлось подменышем, - с умным видом проговорил Сэт, переворачиваясь на бок и подпирая голову ладонью, к тому же он начал неторопливо поглаживать супруга по бедрам ладонью, просто так, без всяких намеков.
Пожав плечами мальчишка растеряно улыбнулся и посмотрел на Сэта:
- Любили как родного, а так...
Решив, что говорить бессмысленно, он потянулся к мужу и ласково поцеловал его.
«Ага, так, что аж продали за меня замуж», - мысленно хмыкнул в ответ Бог, но говорить ничего не стал, лишь подавшись вперед, он мягко поцеловал юношу и коснулся его волос, начиная перебирать и поглаживать это жидкое золото.
Потеревшись о пальцы, словно ластясь, Джилрой прикрыл глаза и заурчал еще громче, поняв, что мужчине это нравится.
- Слушай, а как ты относишься к яблокам?
- Я к ним никак не отношусь, - расслабившись, бог стал более разговорчивым, по крайней мере в его голосе прибавилось эмоций, - я их иногда ем, а что?
- Нам подарили целую корзину, причем маленьких и золотых. Видать, весь сад Гесперид ободрали, пока насобирали, - засмеялся Рой и, привстав на кровати, подхватил корзинку с пола и поставил рядом с мужем на простынь.
- Не советовал бы я их есть, - Сэт скептически поглядел на содержимое корзины и чуть нахмурился, - А кто подарил эту прелесть?
- Элайла, - потерся мальчишка носом о скулу бога.
- Точно? - подозрительно глянув на него, уточнил Сэт, - тогда всё ясно. Эти фрукты из золотого сада Сяо-джун. Занятное место, где растут деревья и кусты с божественной пищей. Правда, есть там одна яблоня. Если смертный съест её плод – то станет богом. И наоборот. - просто лежать и рассматривать жмущегося к нему сильфа, богу безмерно нравилось и было невероятно приятно.
- То есть… - Рой широко распахнул глаза, - но зачем? Зачем она это сделала?
- Видно никак не может принять того, что я не послушался её советов и не казнил Шуи и Кола, а дал три дня срока всё исправить, - ладонь с волос перебралась на спину юноши и Сэт чуть сместился, нависая над ним и снова начиная целовать. Правда прижаться мешала корзинка с яблоками.
Джилрой, кажется, был согласен с подобным положением дел и отставив мешающий подарок, снова прижался к супругу, отвечая на его ласки и страстно лаская.
- Но у меня есть идея, - неожиданно хитро улыбнулся мужчина, - я знаю пару, которым нужно непременно подарить эти яблоки.
- И кому же? – Рой удивлённо посмотрел на супруга, но тут же прижался покрепче и потерся носом о скулу, словно ластясь.
- Да есть один такой. Смертный муж бога грозы Кхароока. Вот это в скором времени и исправим.
======================================================
