Вся прелесть раннего утра заключается в том, чтобы сладко его проспать. Если происходит нечто, что не даёт этого сделать, то, считай, весь день пошёл насмарку.
- Денис, если ты сейчас не встанешь, я тебя буду бить, - любезно раздалось откуда-то сверху и тут же, словно в подтверждение сказанного чья-то ладонь с размаху хлопнула по бедру.
- Ай! Бахамут, ты что с ума сошёл? – заорал я, подпрыгивая на кровати и некоторое время пытаясь прийти в себя, чтобы сообразить где я нахожусь и что происходит.
Передо мной стоял Руслан, сложив руки на груди. По светло-серым глазам этого богатыря я прекрасно понимал, что ничего хорошего мне это не сулит.
- Хлоев, ты где вчера ходил? – Бахамутов явно был не в настроении и сантиментов разводить не собирался.
- Здесь, - ответил я чистую правду. – И даже спал. И, кстати, пришёл в номер раньше тебя. Так что ещё…
Оператор присел рядом и подцепил пальцами мой подбородок.
- Ай! – от прикосновения почему-то пробежала болезненная волна, и я дёрнулся в сторону, пытаясь уйти от него подальше.
- Где ты тогда раздобыл это украшение?
- Какое?
Бахамутов не ответил, но хмуро кивнул в сторону висевшего на стене зеркала.
- Иди, полюбуйся.
Ещё раз недоумённо взглянув на оператора, я всё же поднялся и направился к зеркалу. Отражение не особо порадовало – левую скулу и подбородок пересекали несколько бледно-красных линий, будто какой-то шутник за ночь сумел нарисовать их на моём лице. Я попытался снова прикоснуться, однако тут же вскрикнул от новой вспышки боли.
- Что это?
- Это ты у меня спрашиваешь? – любезно осведомился Бахамутов, вставая с кровати и приближаясь ко мне.
- А у кого, по-твоему? – пробурчал я, пытаясь сообразить, откуда взялась такая «красота». Даже если меня что-то укусило вроде местного динозавра в миниатюре, то где он мог спрятаться? К тому же я очень хорошо помнил, что самым главным моим приключением этой ночью было добраться до постели и лечь спать. Снилась, правда, какая-то ерунда. Я нахмурился. Какая именно – сказать не могу уже, но ерунда однозначно.
Руслан ещё раз оглядел полосы, нереально ярко горевшие на бледной коже, и, цокнув, языком, тяжёло вздохнул.
- Сиди тут, сейчас спущусь к хозяину и узнаю, как это лечить. Ну, если конечно, оно вообще лечиться, - утешил Руслан и, быстро подойдя к двери, вышел из номера, оставляя меня в полном одиночестве.
Нужно ли говорить, что ни появившийся спустя некоторое время хозяин, ни его знакомый врач ничего толкового сказать не смогли? Последний склонялся к тому, что что-то вызвало у меня аллергию и теперь вот она проявилась таким образом. Меня попросили припомнить, что я вчера ел, но когда я перечислил продукты, лишь развели руками, так как ничего подозрительного обнаружить не смогли.
В связи с этим появилась весьма серьёзная проблема – как сниматься с таким лицом?
Руслан хоть и сообщил, что сегодня весь день всё равно пройдет впустую, потому что переводчик появится только к вечеру, и все контакты с местным населением, в особенности с монахами, которых мы тоже хотели отснять, откладываются. Оставался только вариант снимать места, где не нужно моё присутствие и можно пустить лишь голос.
- Молись всем богам, чтобы это прошло, - проворчал Бахамутов, - иначе я тебя лично мэйкапну так, что мало не покажется.
- Я атеист, - покосился я на оператора, - к тому же стилист из тебя не важный.
- Вот и я о чем, - ни капли не обиделся Руслан, давая понять, что просто так никогда и ничего не говорит.
***
Несмотря на то, что солнце уже клонилось к закату, припекало оно по-прежнему не слабо. Всё время мы с Бахамутовым занимались тем, что бродили по Хойану в поисках красоты, которую можно показать российскому зрителю.
Чувствуя, что от усталости подкашиваются ноги, я осмотрелся и, заприметив довольно симпатичное бревно, быстро устроился на нём, пока Руслан снимал берег Тху Бон.
- Эти кадры можно пустить на заставку, - сообщил он, поправляя бандану и вновь принимаясь за работу.
Кажется, не глядя на всю сложившуюся ситуацию, он был весьма долен отснятым материалом, а также тем, что не нужно мне постоянно делать замечания.
Впрочем, у меня тоже особо не было времени праздно прогуливаться, так как приходилось всё внимательно осматривать, запоминать, а также делать пометки в блокноте, чтобы потом как приду в гостиницу, залезть в Интернет и изучить всю информацию на доступном и понятном языке.
- Угу, - отозвался я, - тут вообще шикарные места.
- Очень, давай-ка заберёмся ещё вон ту…
Окончание фразы утонуло в противном треске ломающихся ветвей. Мы с оператором резко оглянулись назад, вглядываясь в заросли каких-то низкорослых деревьев, в хаотичном порядке росшим по берегам Тху Бон.
- Это ещё такое? – нахмурился Бахамутов, направляясь к ним.
- Стой, - быстро поднявшись с бревна, я подошёл к мужчине, - может, ветви просто переломились.
Из зарослей послышался тонкий вскрик, и вновь что-то хрустнуло.
- Не думаю, - Бахамутов пошёл на голос, - там человек.
- Да я уже понял, - пробормотал я, оказавшись шустрее Руслана и обогнав его, в результате чего уже шел впереди.
Первым, что я увидел была тёмно-синяя материя, вероятно служившая чьим-то одеянием. Через несколько секунд, отодвинув ветки, я нашёл подтверждение своим мыслям, обнаружив заплутавшего хрупкого мальчишку, который, скорее всего, просто потерял из виду своих родителей.
- Как тебя угораздило, мелкий, - пробормотал я, аккуратно подхватывая его и помогая встать на ноги. – Всё нормально, не ушибся?
Говорить приходилось на английском, я искренне надеялся, что он поймет хотя бы часть слов, а если и нет, то спокойный ласковый тон и мягкие прикосновения хоть немного успокоят, и он, по крайней мере, не испугается нас до чёртиков.
- Я… Не знаю, но… - узкая ладонь к глазам, кончики пальцев начали быстро ощупывать лоб, переходя на волосы, словно он что-то искал.
В любом случае, ответил он мне так, что я вполне понял о чем речь. Значит, некоторые дети тут изъясняются вполне сносно и смогут понять даже иностранного туриста.
- Всё в порядке, не волнуйся, - я мягко перехватил его запястье и убрал руку от лица.
Увиденное заставило меня поёжится, так как мгновенно стало ясно почему он начал закрывать ладошкой лицо. Мальчик был слеп.
- Здесь где-то должна быть моя… - он запнулся, словно пытаясь подобрать слово на чужом языке.
Опустив взгляд, я сообразил, что кобальтово-синяя шёлковая лента повисла на поясе ребёнка, и, аккуратно сняв её, привстал и осторожно повязал на глаза.
- Ты как тут оказался? – спросил я, беря его за руку и выводя из зарослей.
Бахамутов на протяжении всего этого разговора сохранял мрачное молчание.
- Я шёл за мудрецом Те, - тихо ответил он. – Но в какой-то миг понял, что его нет рядом.
- Вы из монастыря? – нахмурился я, вспомнив имя свидетеля при происшествии с Ву.
- Да. Из того, что на левом берегу Тху Бон, - последовал ответ.
- Сможешь, рассказать как туда добраться? – поинтересовался я, прекрасно понимая, что парнишку надо отвести домой, ибо сам он туда явно не доберётся.
- Да, - снова не возражал он, - к тому же вы его никогда не видели, правда?
- Правда, - кивнул я.

Конечно, не видел. Не каждый день бываю во Вьетнаме.
- Вам понравится Лак Лонг Куан, - с едва заметной улыбкой сообщил он, чуть сильнее сжимая мою ладонь.
Я очень удивился, когда услышал такое название.
- То есть ты хочешь сказать, что там это не буддистским храм? – мягко говоря, я в первый раз столкнулся с тем, что храм назван в честь древнего, пусть и невероятно почитаемого, однако языческого божества.
- Нет, - мальчик даже тихо засмеялся, - это не храм. Это…
Он использовал слово, смысл которого мне остался недоступен. Но спросить о значении я так и не сумел, потому что во-первых, это было достаточно проблематично выговорить, а во-вторых мальчик тут же повернул голову в мою сторону так, словно пытался что-то разглядеть.
- Ты не переживай, - неожиданно негромко прошептал он, - в Лак Лонг Куане можно исцелить эти раны. Не останется и следа.
- Раны? – запинаясь, переспросил я, внутри холодея от ужаса, так как прекрасно понял о чем идёт речь. О красных полосах на скуле и подбородке Но как? Как мальчишка сумел разглядеть линии у меня на лице.
- Да, - прошептал он, - всё будет хорошо.
- О чем вы там говорите? – хмуро поинтересовался Руслан, переводя взгляд с одного на другого.
- Как? Ты что не слышишь? – удивился я, едва не споткнувшись, но мальчик неожиданно крепко сжал мою руку и умудрился удержать на месте.
- Я слышу, - отозвался Бахамут. – Но при этом ни слова не понимаю на языке, на которым вы общаетесь.

======================================================
Я недоумённо посмотрел на своего товарища, однако было вполне ясно, что оператор не шутил. При этом английским он владел хорошо и достаточно легко мог общаться с собеседником, не задумываясь надолго, чтобы подобрать в уме нужное слово.
- Э… почему?
Более ясно задать вопрос я не смог, так как заявление друга всё же выбило меня из колеи и сообразить дальше оказалось не так уж и легко. Ведь я говорю, меня понимают и отвечают. К тому же, как ни крути, но спокойно общаться я могу на русском и английском. Совсем недавно начал изучение испанского. Но опять же, познания в последнем прилично ограничены, так что автоматически заговорить я на нём никак не мог.
- Потому что ваш язык чем-то похож по звучанию на вьетнамский, но на английский уж точно не тянет.
- Может, акцент, - еле слышно пробормотал я, прекрасно понимая, что предположение глупее не придумаешь.
- Денис.
Больше Бахамутов ничего не сказал, однако мне вполне хватило интонации, чтобы замолчать и понять, что тут явно происходит что-то не то.
- Ух, ты ж… - неожиданно выдал он, резко останавливаясь и хватая меня за руку. – Кажется, мы не туда зашли.
Я чудом удержался на ногах и умудрился при этом поймать ещё тонко пискнувшего мальчишку, который по инерции полетел на меня.
- Ты можешь поосторожнее? – начал было бурчать я, однако тут же замолчал, недоумённо осматриваясь по сторонам.
Если несколько минут назад мы шли по берегу тихо перекатывающей мелкие волны Тху Бон, то сейчас мы находились на узкой горной тропке. Вокруг величественно возвышались поросшие изумрудно-зелёным лиственным покровом пологие горы. Кое-где в них чернели словно проходы в ночные миры круглые маленькие пещеры, расположенные по непонятной хаотичной и в то же время четко упорядоченной схеме. Нельзя было отметать версии, что они прорублены здесь людьми, чтобы использовать в каких-то специфических целях, но в каких именно - оставалось загадкой.
Тропинка, по которой мы шли, обрывалась уже через несколько шагов и для того, чтобы попасть на небольшую, высеченную в скале площадку, нужно было перейти по навесному мосту, проходящему через обрыв.
Прямо на площадке, сияя чистым золотом, стоял изящный, несомненно очень древний храм. Откуда появились эти знания, сказать я был не в состоянии, однако эта уверенность появилась где-то внутри, словно кто-то нашёптывал тягучим бархатным голосом старинную историю края, где мы очутились.
- У меня этот мостик доверия не вызывает, - хмуро сообщил Руслан и взглянул на прильнувшего ко мне мальчика. – Спроси у мелкого, серьёзно ли он собирается нас тут провести.
Я чуть не ляпнул, что слепой проводник как раз то, о чем мы мечтали всю жизнь, однако тут же прикусил язык, так как, во-первых, не стоило произносить таких слов, а во-вторых мальчик неожиданно уверенно сделал шаг вперёд и легонько потянул меня за руку.
- Пошли, осталось совсем немного.
- Мне кажется, что не стоит идти по этому мосту, - честно признался я, продолжая с опаской поглядывать на странное сооружение.
- Не переживайте, - тихо и спокойно ответил он, - я каждый день тут хожу. И не один я. Всё будет в порядке.
Я вздохнул. Оставить его здесь нельзя. Идти тоже. В более дурацкое положение я ещё не попадал. Так или иначе, нужно было что-то выбирать.
- Не бойся, - неожиданно как-то громко и даже немного резковато сказал мальчишка. Тонкие пальцы тут же с силой впились в моё запястье и дёрнули к себе.
Не успев обругать хулигана на всех доступных мне языках, я в следующий момент уже сообразил, что стою на мосту и назад дороги нет.
- Но…
- Это совсем не страшно, - прошептал он, перестав до боли сжимать мою руку, и осторожно повёл за собой. – Пошли, так будет лучше.
- Хлоев, - начал было Руслан, но я молча обернулся и поманил его за собой, от чего у Бахамута чуть не отпала челюсть от удивления, так как он ожидал чего угодно, но только не этого.
Шаг. Второй, третий… Что ж, это оказалось не так страшно и сложно, как думалось вначале. Мост и впрямь, словно, висел в воздухе, однако доски, на которые ступала моя нога, были вполне прочными, поэтому передвигаться по ним не составляло никакого труда.
Под невнятную ругань и пыхтение Бахамутова, что по-прежнему не одобрял данной затеи, мы таки преодолели разделяющее скалы расстояние.
Для того, чтобы подняться к храму, нужно было подняться по широким гранитным ступеням, то и дело кое-где сколотых и выглядевших так, будто тут прошли миллионы ног и ещё неизвестно сколько может пройти в будущем. По краям ступеней грозно возвышались высеченные из какого-то необычного красноватого камня хмурые драконы, что будто наблюдали за теми, кто шёл здесь.
Возле невысоких ворот нас встретил причудливо закутанный в светло-оранжевые ткани старый вьетнамец. Одежда чем-то напоминала ту, что носят обычные буддийские монахи. Однако при этом все равно виднелись явные различия.
В первым момент он словно несколько удивился, увидев нас, однако переведя взгляд на мальчика, едва заметно усмехнулся и двинулся нам на встречу.
- Добро пожаловать, дорогие гости, - произнёс он глубоким низким голосом, - большое спасибо, что помогли нам и привели Нгиена домой.
- Вот этого я вполне себе понимаю, - шепнул мне Бахамутов и посмотрел на старца. – Всегда рады помочь. Он у вас достаточно непоседливый мальчик. В одиночку ходит по подобным местам.
Я закатил глаза. Вечно как что-то ляпнет, а потом думай, как сгладить острые углы.
- Он имеет ввиду, что Нгиен весьма смел и ничего не боится.
Монах улыбнулся.
- Я знаю. И прошу прощения за предоставленные вам неудобства.
Правда, при этом никакого раскаяния в его словах я так и не уловил.
- Спасибо, - неожиданно произнёс сам Нгиен и, повернувшись в мою сторону, на несколько секунд замер, словно пытаясь рассмотреть лицо.
Даже шёлковая повязка, скрывавшая его глаза, не могла оградить от этого нелепого чувства.
- Пожалуйста, - еле слышно ответил я, понимая, что больше ничего толкового сказать просто не в состоянии.
***
Давно стемнело. Из небольшой хвойной рощицы доносились заливистые голоса каких-то неизвестных мне птиц, то и дело ловко порхающих с ветки на подоконник храмовой комнатки. Их пение скорее напоминало звон серебристых колокольчиков нежели звуки, которые могли издавать живые существа.
Руслан уже не один час говорил с Те и, кажется, не собирался возвращаться. С одной стороны в этом не было ничего удивительного, так как старец и, правда, знал не мало и казался этакой ходячей энциклопедией, которая может снабдить всей необходимой информацией, но с другой.... В храме, кстати, нас угостили рисом с овощами в результате чего чувство голода не давало о себе знать в той чудовищной форме, в которой это обычно бывает после долгой прогулке на свежем воздухе.
Нгиен всё время крутился возле меня, постоянно задавая какие-то вопросы, словно желая узнать обо как можно больше. Бахамутов же напротив, не вызывал у него совершенно никакого интереса
Когда я всё же понял, что толку с Руслана не будет, пока он не выяснит всё, что его интересует, я поддался на уговоры мальчишки, и тот повёл меня к горному озеру. При этом по пути рассказывая, как они тут живут и что монахи считают это озеро святыней.

Судя по тому, как уверенно и спокойно он шёл, зрение у него то ли являлось частичным, то ли была ещё какая-то магия, благодаря которой он изучил здесь всё вокруг. Краем уха я, правда, услышал как монах назвал мальчика Мат Куа Шу Тат, что, если меня не подводят мои скудные знания вьетнамского означало «глаза истины». Однако придавать особого значения этим словам я даже не подумал.
- Места здесь древние, - произнёс Нгиен, - никто уже и не помнит, кто основал этот храм. Ходят легенды, что это здание – единственное, которое осталось от великого города, некогда стоявшего тут могущественной столицей государства Ланг-Тхор.
Я покосился на мальчика.
- Что это за государство? Что-то я о таком никогда не слышал.
- Ты историк? – почему-то уточнил он, остановившись на поросшем мхом берегу и вслушиваясь в плеск волн бездонного прозрачного озера.
- Нет, - покачал я головой, - но просто интересуюсь.
- Понятно, - Нгиен кивнул. – Учитель Те рассказывал, что одним из самых древних было Ванланг - государство первых жителей этих мест – лаквьетов.
- Это я в курсе, - пробормотал я, - читал, в общем.
- Да, - мальчик кивнул, не собираясь спорить со сказанным, - но лаквьеты в свою очередь пытались повторить на земле небесную страну Ланг-Тхор, правителями которой были представители драконьей расы, впоследствии ставшей прародителями вьетнамцев.
- Хм, - я задумался, - именно поэтому и силён миф о том, что великий дракон Лак Лонг Куан стал отцом, а фея-птица… - я запнулся, пытаясь припомнить имя вьетнамской богини.
- Ау Ко, - подсказал Нгиен. – Ау Ко стала матерью.
- Угу, - согласился я, мысленно стыдясь за свою дырявую голову.
- Это распространённая версия легенды, но на самом деле всё было немного не так.
- Да? – я удивлённо посмотрел на собеседника. – А как?
Нгиен ничего не успел ответить, так как неожиданно раздался страшный грохот, а из середины озера взвился ослепительно сверкающий хрустальный смерч. По воде пронеслись серебристые молнии, взрываясь огненными искрами, даже при самом малом прикосновении друг к другу.
Поднялся сильный ветер, что практически сбивал с ног и давая понять, что неплохо бы спрятаться в надёжное укрытие. Но меня что-то держало, словно я прекрасно понимал, что уходить бессмысленно.
- Нгиен, беги…
- Нет, - прошелестел голос юноши, - не время.
И тут же резко развернувшись, он протянул руку и чем-то быстро полоснул по моей скуле. Я ойкнул, почувствовав обжигающую боль и попятился назад.
- Ты что…
Договорить я не сумел, потому что на мир вокруг мгновенно опустилась непроницаемая тьма и я потерял сознание.

Тихий шелест волн и мерное покачивание, как будто деревянная лодка едва касалась вод озера или реки, заставили отчасти прийти в себя и чуть приоткрыть глаза.
- Где… я… - голос был хриплым и еле слышным. - Что…
- Тише, - сильные руки обвили меня, полностью закрывая от всего мира и мягко прижимая к себе. – Спи, всё хорошо. Скоро мы будем дома.
Неведомо почему меня успокоило сказанное и, снова прикрыв глаза, с каким-то странным невероятным ощущением покоя, словно так давно этого ждал, я устроил голову у обнимавшего на груди, забывая обо всем и тут же проваливаясь в сладкий глубокий сон.

======================================================
Раннее утро выдалось прохладным. Настолько прохладным, что рука сама потянулась к сползшему с плеча покрывалу, чтобы подтянуть его как можно выше, чувствуя блаженное тепло, которое тут же окутывает остывшую кожу. Пробормотав что-то неразборчивое, я повернулся на другой бок и тут же уткнулся носом в чьё-то крепкое плечо.
Сон мгновенно слетел в неизвестном направлении, а я резко вскочил и сел на постели. В первую секунду я понял, что даже не могу предположить, где нахожусь. Во вторую… Во вторую мне реально поплохело. С другой стороны, судите сами, когда просыпаешься в одной кровати совершенно обнажённым да ещё и с незнакомцем рядом, вряд ли возможно удержать спокойствие и хладнокровие как они есть. Особенно, если учесть тот факт, что спал я вместе с мужчиной.
Положа руку на сердце, я никогда не осуждал тех, кто ведёт не принятый обществом образ жизни и выбирает себе в спутники представителей своего пола. Однако сам к ним, однозначно, не относился. Всё же, как ни крути, но с девушками у меня было всё в порядке.
Спросите, почему у меня возникли подобные мысли? Причина была более, чем внушительна. Тот, кто лежал рядом и сейчас мирно спал, едва прикрытый голубовато-белой шёлковой простыней, был тем самым человеком, что приходил ко мне во сне прошлой ночью. Тот самый, который…
Я резко выдохнул и облизнул пересохшие губы. Даже сейчас, спящий, он вызывал какое-то странное чувство, словно это было совершенно нормально. И просто сидеть и сжиматься в комочек совершенно не правильно. Хотелось протянуть руку, коснуться высоких резковатых скул, скользнуть кончиками пальцев по бронзовой щеке, чуть задеть уголок красиво очерченных губ. И не только губ. Черты его лица словно из тёмно-медового агата – правильные и без единого изъяна, будто его, как статую вырезала умелой рукой одна из двенадцати баму – богинь-создательниц, богинь-помощниц самого Нгаук Хыонга – нефритового государя неба и земли. Тёмные соболиные брови немного нахмурились, будто ему снилось что-то не очень приятное. Чёрные как смоль волосы контрастно выделялись на белой ткани подушки, и кольца локонов спадали вниз, касаясь плеч. Глаза… Сейчас они были закрыты, но я прекрасно помнил, что они чёрные. С неистовым огнем, который может сжечь в одно мгновение.
Я мотнул головой. Так, стоп. А то что-то меня не туда занесло. Ведь, в конце концов, мне сидеть в таком положении осталось не так уж и долго. Рано или поздно он проснется и ещё неизвестно, что и как будет делать. Впрочем, я не особо был уверен в том, что позволю ему что-то делать.
Я, конечно, ничего не имею против молодых красивых мужчин. А если бы был женщиной, то находил бы их крайне привлекательными и занимательными созданиями. Но…
Я молча посмотрел на незнакомца. Мдаа, Хлоев. Умеешь ты влипать в разные истории.
Мужчина вздохнул и медленно открыл глаза. Я шумно выдохнул. Он перевёл взгляд на меня и чуть улыбнулся.
- Доброе утро.
Я невольно вздрогнул. Голос тот же, что и во сне, но при этом ещё и возникло какое-то странное чувство, словно я его уже когда-то давно слышал. Что я очень хорошо знаю, как и что он может сказать. Интонацию, паузы, едва различимую хрипотцу, которая вместо того, чтобы отталкивать, только притягивает и завораживает.
- Утро, - буркнул я, поправляя простыню, полностью закрывая себя от любопытных глаз, которые, кажется, совершенно не смущала моя нагота, и подозрительно глянул на него. – Где я?
Мужчина неторопливо встал и со вкусом потянулся.
- Дома.
Ответ прозвучал настолько тихо и спокойно, что я даже растерялся, что нужно сказать дальше.
- Мой дом в России, - негромко сообщил я, всё же отделавшись от странного ощущения, что он говорит правду. – Если быть точным - в Москве. Как я тут оказался?
Сидящий напротив чуть улыбнулся, слушая меня так спокойно, словно именно эти слова он и ожидал услышать.
- Я привёз тебя сюда. Потому что давно уже было пора произойти этому.
- Чему? – насторожился я.
- Возвращению, - послышался спокойный ответ.
- Ну, уж нет, - поморщился я, понимая, что меня тут слушать не собираются. – Это не так. Здесь не мой дом. Да и вас я вижу в первый раз. То, что мы находимся в одной постели, поверьте, никоим образом не вдохновляет меня на дальнейшее знакомство.
- Поверь, оно и не нужно, - хмыкнул он. – Ты прекрасно всё знаешь, Даис.
- Меня зовут Денис, - оскорбился я, - можно было бы хоть раз правильно запомнить моё имя, Ронг.
В комнате повисла какая-то жуткая тишина. Незнакомец продолжал на меня смотреть со странной улыбкой, а я молча смотрел на него и с ужасом понимал, что то, как я его назвал – это не просто имя. А священный слог, которым в своё время нарекали лишь тех, кто соглашался отдать свою душу и тело священнослужителям На-Теру, что готовили хранителей для короля.
Я зажмурился от неожиданно нахлынувших воспоминаний, понимая умом, что этого не может быть, но как ни крути, это происходило на самом деле.
Перед мысленным взором появился древний блистающий серебром и белым золотом причудливый город, острые вершины крыш домов и пагод которого терялись в жемчужно-молочных облаках. Между ними то и дело взмывали ввысь удивительные создания, похожие на мифических драконов, которых из века в век изображали вьеты и поклонялись им словно богам. Над городом пронёсся задорным металлический звон, будто оповещая весь город о радостной вести. Кхур-Табат - столица великого государства людей и драконов, духов и богов Ланг-Тхор, потерянная и вновь найденная.
Неожиданно всё вспыхнуло огнём. Я со стоном закрыл лицо ладонями, чувствуя неистовый жар огня и почти ласковые поцелуи пламенных языков.
- Тише, тише, - Ронг крепко обнял меня и прижал к себе. – Вспоминай постепенно. Иначе кроме боли и страха ничего не почувствуешь.
- Что происходит? – прошептал я, шумно выдыхая, и утыкаясь носом в его шею, будто желая спрятаться и раствориться в сильных, таких надёжных объятиях.
- Это твоё прошлое, Даис, - прошептал он, начиная нежно поглаживать меня по волосам, и легонько укачивать как маленького ребёнка. – Вспоминай всё, что происходило раньше. Свой род, свой край, своё предназначение. – Шёпот мужчины терялся и таял на фоне криков и грохота, которых слышались отовсюду, словно я оказался на огромном поле битвы и ни один из противников не мог проиграть это сражение.
…Моё имя Даис. Я наследник рода небесных драконов Лак О, с девяти лет посвящённый в храме На-Теру в хранители души короля Нгиена – единственного и бессмертного. Слово его - закон, деяния его – желания богов. В четырнадцать лет меня навеки связали с воином-драконом Ронгом, узами, что крепче, чем родственные. Он хранит тело, я – душу. Вместе мы непобедимы, одно целое.
Именно эту связь и изображают знаменитые двухголовые драконы Са-Хюинь, которых в качестве амулета король носил при себе, дабы никогда не остаться без помощи своих хранителей.
Мы не можем умереть. Может истлеть тело, но дух переродится заново и будет жить, ожидая своей очереди. Именно того момента, когда он понадобится королю или тот будет нуждаться в его помощи.
- Вспомни лазуритовый храм драконов, вспомни столетнего мудреца Те – нашего учителя, вспомни битвы и праздники. Радость и огорчения. Вспомни ритуал посвящения На-Теру в зеркально-голубых водах озера Хантай, вспомни меня…

Длинные пальцы нежно скользнули по моей скуле, поглаживая и лаская, чтобы тут же приподнять моё лицо, подцепив за подбородок, и накрыть губы в жарком упоительном поцелуе.
На душе стало как-то легко и горько одновременно. В одно мгновение прояснилось почему я никогда и ни с кем не мог находиться в длительных отношениях. Что бы я не пытался предпринять, моя истинная половина, вторая часть моей души всегда была далеко. Но теперь…
Хрипло вздохнув, я осторожно поднял руку и коснулся кончиками пальцев его волос.
- Ронг…
- Что? – прошептал он, внимательно посмотрев мне в глаза.
- Что происходит? Почему мы снова ожили? И…
- Нгиену грозит беда, - мрачно отозвался он. – Я не знаю какая, но учитель Те сначала разыскал меня и разбудил мой дремлющий разум, а потом, посмотрев на получившееся, сказал, что мы должны как можно скорее найти и тебя.
Я нахмурился.
- Но я не всё помню. Так, какие-то отрывки. Кое-что… Но в целом лишь тени вместо яркой и солнечной картины.
- Ничего, - Ронг снова крепко прижал меня к себе и мягко коснулся губам виска. – Я далеко не лучший из древних, но всё же некоторые вещи я знаю. И как провести ритуал возрождения в курсе. К тому же, начало было уже положено. – Он легко поцеловал мою скулу, и я тут же вспомнил, что ещё вчера она жутко болела.
- Что ты вчера со мной сделал? – спросил я, понимая, что от боли не осталось и следа.
- Яд воспоминания, - рассмеялся Ронг, - признаю, не стоило делать это именно таким образом, но я не мог удержаться и не поцеловать тебя. Яд от когтей дракона при попадании в кровь является этаким катализатором для того, чтобы вспомнить то, что было.
- Хм, - я был не слабо удивлён. – Что-то я не слышал про нечто подобное.
Ронг покачал головой.
- Его не существовало. Те напоил меня каким-то снадобьем и вот результат.
Я ничего не ответил и снова прижался к нему, на что Ронг тут же ответил, обвивая меня обоими руками.
- Развал газеты – это тоже ваших рук дело? – вопрос казался странным, но невероятно нужным, так как почему-то казалось, что кроме них никто этого сделать и не мог.
- Наших, - тихо ответил он, утягивая меня вместе с собой и укладывая на постели. – Мы не могли действовать открыто. Приходилось жертвовать скоростью ради осторожности.
- Почему?
- Ну, как же, - Ронг невесело усмехнулся, - у нас теперь неприятности не только в Ланг-Тхоре, но и во Вьетнаме двадцать первого века. Наши враги не дремлют.
- Но кто они? – задал я вопрос, но Ронг тут же мягко приложил палец к моим губам.
- Я всё расскажу. Но после ритуала.
- Эээ, ритуала? Какого? – я попытался привстать, но Ронг снова мягко, но с силой вернул меня в прежнее положение.
- Узнаешь. Сейчас время не для этого.
- А…
- Не задавай лишних вопросов, - улыбнулся мужчина и провёл кончиком носа по моей скуле. – Я очень соскучился.
Некоторое время я молчал, а потом просто обвил его шею руками и притянул к себе.
- Я тоже, - тихо и серьёзно прошептал я.
- Даис, - выдохнул он, внимательно посмотрев в глаза. – Сердце моё.
И тут же накрыл мои губы своими.
======================================================
Я посмотрел на себя в серебристое, словно озерная гладь, причудливое зеркало и вздохнул. Мои метр семьдесят шесть терялись на фоне почти двухметрового Ронга, а телосложение казалось ещё более изящным и хрупким. Бледно-зелёная полупрозрачная ткань, из которой был пошит мой ао зай, создавала какую-то невероятную иллюзию, превращая меня в неземное бестелесное создание. Насколько я знал, это являлось преимущественно женским одеянием, но… Сейчас нелегко было вспомнить все традиции На-Теру и почему пошло так, что тот, кто представлял в паре хранителем сознания – обязан был носить именно этот костюм. В прошлые времена ао зай делали самые искусные мастера Кхур-Табата, так как в шелковую ткань заключались волшебные силы созидания, которые в будущем должны были помочь сохранить и уберечь юному дракону своего короля от всех невзгод. Чёрные волосы спускались на плечи, глаза почему-то казались нереально яркими. Такими же как черные опалы, которые показывал мне Ронг, где вспыхивали зелёные и жёлтые таинственные огни. Губы наоборот казались невероятно бледными.
- Ну, ты что? – Ронг тут же обнял меня со спины и мягко прижал к себе.
- Ничего, - я выдохнул и прикрыл глаза, откидываясь к нему на грудь. – Мне немного не по себе.
Дракон ничего не ответил, однако я почувствовал, как кольцо его рук сжалось ещё крепче. Что ж… Ничего удивительного в этом нет. Мы оба явились в старый разрушенный город, где не ступало давным-давно ни одно живое существо. Ронг, как и я, был не в состоянии принять того, что некогда цветущая столица превратилась в ничто. Но раз Те сделал так, что мы оба пробудились к новой жизни, то обратного пути не было.
- Пошли, - прошептал он и взял меня за руку.
Над спящим вечным сном Кхур-Табатом опустилась жаркая и тёмная богиня-ночь, с велюровой маски которой мягко и томно мерцали бриллианты звёзд, а также огромный хрусталь Луны. Не было таких ночей в древнем Ланг Тхоре. Всегда они были наполнены движением и жизнью.
Медленно, словно опасаясь, что любое неосторожное движение разрушит изъеденные временем серые мраморные ступени, я принялся спускаться к огромному озеру, кристально чистая вода которого слабо серебрилась при свете мягких лучей луны. Последняя едва освещала шпили и остроконечные крыши еле сохранившихся зданий, которые сейчас были словно сотканы из теней и снов, призрачными копьями и кинжалами пронизывали ночное небо, норовя добраться до звёзд.
Приблизившись к воде, я понял, что озеро не безжизненно. Среди хрустальных вод плавно покачивались удивительные снежно-белые, жемчужно-розовые и словно аметистовый живой огонь, огромные раскрытые лотосы, вместо серединки в которых свивались серебристые и золотистые вихри, сияя светом далёких звёзд и планет, где никогда не ступала нога человека. Маленькие пульсирующие вселенные, едва прикрытые нежными тончайшими лепестками.
Но неожиданно пришло странное осознание того, что их внешность обманчива и ничего общего с хрупкими земными растениями у них нет. Почему? Не знаю.
Шаг за шагом я уверенно приближался к озеру, пока наконец не почувствовал прохладное мягкое касание серебристых вод к обнажённой коже. Оно возвращало какое-то странное, давно забытое ощущение, вливаясь рекой жизни и пробуждённого могущества в тело современного человека, заставляя отойти ото сна спящий древний дух.
В какой-то момент я осознал, что я ступаю по воде, будто какой-то мифологический персонаж. Выдуманный и нереальный. Бледно-зелёная ткань, служившая мне одеянием, превращалась в сияющую жидкость и, медленно стекая по моему телу, опускалась в озеро. Причем, глядя на неё, я понимал, что это почти живое существо – перламутрово-зелёное, безустанно пульсирующее какой-то нереальной нечеловеческой жизнью древних жителей воды и земли ещё в те времена, когда только подготавливалась колыбель для человечества.
Перламутровое сияние коснулось лепестков лотосов и неожиданно всё озеро заискрилось ослепительным светом. Спокойная гладь превратилась в бурлящую изумрудно-серебряными волнами реку, то и дело взрывающуюся огненными вспышками невероятного белого и красно-гранатового цветов.
Со стороны это пугало и настораживало. Но что-то внутри наоборот успокаивало и говорило, что бояться ничего не стоит. Ведь это всего лишь Озеро Лотосов – то самое священное и тайное место моего народа, где можно было обрести древнюю мудрость и заручиться поддержкой божественных сил, которые впоследствии оказывали немалую помощь в выполнении такой важной миссии как защита короля.
На другом берегу стоял Ронг и внимательно смотрел на меня. Иногда он сурово сводил брови на переносице, словно не совсем понимал, что происходит. Однако не делал ни шага, чтобы приблизиться ко мне и что-то изменить.
Я глянул вниз на своё отражение и замер. Одежды больше не было – её заменяла искрящаяся вода, полностью обвивая моё тело, словно тончайшая материя шёлковой богини Киам.
Глаза превратились в мрачно сияющие черные луны, черты лица невероятно заострились, превращая меня из нормального человека в нечто невообразимое, а на пальцах место ногтей появились удлинённые как полированный гагат изогнутые когти. Белая кожа не потеряла своей гладкости, но нет-нет да, кое-где отчетливо начал проявляться четкий узор, исчерчивающий всё тело точными идеальными линиями. Через пару секунд я сообразил, что это не узор, а след священной татуировки ун-тха, которая накладывалась жрецами храма на избранных и впоследствии давала картину того, как будет выглядеть чешуя при перевоплощении.
Я сглотнул и медленно провёл ладонью по воде, заставляя задрожать и исчезнуть собственное отражение. Когти, чешуя. Во мне пробуждался спящий дракон Ланг-Тхора, хранитель ворот Кхур-Табата, верный воин короля Нгиена. Теперь я понимал, что первых два места исчезли из памяти потомков великой расы, но это не значило, что исчезли с лица земли и неба. Пришло новое имя «Са-Хюинь», которым сейчас и называют остатки древней культуры. Но ничего… Пройдет время, и археологам удастся восстановить всё то, что раньше наводило трепет на врагов и заставляло наполняться гордостью тех, кто дал начало роду лаквьетов.
Я отвернулся и зажмурился. Нелегко принять эту истину. И не только эту.
Ронг неожиданно в один миг оказался возле меня и крепко обнял, прижимая к себе и поглаживая по волосам.
- Всё в порядке, всё хорошо. Ты слишком долго жил только в человеческом обличии. Ты привыкнешь.
- Я буду стараться, - прошептал я, поднимая голову и глядя ему в глаза.
Пальцы мужчины мягко погладили меня по скуле.
- Какой ты красивый, - прошептал он и прижался к моим губам, не давая возразить.
Что ж. Видно, правду говорят, что На-Теру способны любить веками и в любом обличии.
Его объятия были сильны и нежны, ласки безумны и неистовы. Перед глазами плясали ослепительные искры, и озеро вторило нам изумрудными всполохами, словно принимая участие в этом священном действе, разделяя момент близости и наслаждения друг другом. Ронг был неутомим и брал меня снова и снова, каждый раз доводя до экстаза, от чего сознание разлеталось на миллиарды осколков и таяло в ночной тьме. Чтобы через время вновь собраться в одно целое и растаять от давно забытых и вновь возрождённых чувств.

Навсегда.
======================================================
Где-то вдалеке раздался странный звук, словно кто-то бил в миллионы маленьких гонгов, голоса которых сливались в бодрящую четкую мелодию, заставляя сбросить вязкое покрывало сна и покинуть уютную постель.
Это было невероятно, но всё тело будто наполнилось удивительной силой и ловкостью, а каждое движение едва ли требовало затраты каких-либо усилий.
В какой-то момент я сообразил, что нахожусь в комнате один, и больше не стоит медлить и оставаться здесь и дальше.
Дверь негромко скрипнула, и ко мне вошёл Ронг, неся в руках одежду и причудливый тёмный лаковый сундучок, сделанный из какого странного материала, что по виду напоминал панцирь черной свящённой черепахи.
- Доброе утро, - шепнул он, быстро склоняясь ко мне и касаясь губами щеки. – У нас очень мало времени. Одевайся и выходи ко мне. Я буду ждать возле озера.
Я чуть нахмурился, однако глупых вопросов задавать не стал. И без них было достаточно проблем. Подхватив плотную ткань, больше походившую на тончайший металл, через который возможно видеть, но нельзя разорвать, я принялся одеваться.
- Что это за музыка? – спросил я и бросил взгляд в окно, надеясь, что смогу хоть что-то рассмотреть.
Ронг стоял уже возле двери и бросил на меня недоумённый взгляд, словно поражаясь, что я до сих пор могу спрашивать такие вещи.
- Медные гонги Кыа Ма, - спокойно ответил он и прежде, чем покинуть комнату, напомнил, - я жду тебя у озера.
Кыа Ма… Имя, но не данное при рождении, а подарённое одним из детей Лак Лонг Куана искуснейшему человеческому мастеру, сумевшему сделать медные гонги, которые установили по всему Ланг Тхору, и били в них, оповещая жителей о том, что происходит в государстве.
Владение языком гонгов передавалось из поколения в поколение наследникам мастера, подарившем стране драконов такое чудо. В последнее время гонги Кыа Ма оживали лишь в те моменты, когда кому-то грозила опасность и нужно было срочно идти на помощь. Сейчас… Сейчас медные гонги звали нас с Ронгом. Но как кого? Как преданных воинов или последних из На-Теру?
Ответа на этот вопрос не находилось. Не медля больше ни секунды, я покинул дом и направился к озеру. По дороге меня встретил Ронг и спокойно, даже властно обняв за талию, привлёк к себе, словно делясь силой и уверенностью. И сделал это он не напрасно, потому что в следующий момент озерная вода поднялась серебрящимся смерчем вверх, и неожиданно сквозь него я увидел подрагивающие очертания огромной древней двери, в которую никто не входил уже не одну тысячу лет.
- Идём, - сказал Ронг и, взяв за руку, повёл меня за собой, не давая времени раздумывать о страхе и настороженности.
Входя в беснующиеся водные потоки я на удивление ничего не почувствовал. Сознание было кристально чистым, а каждый шаг спокойным и твердым. Возможно, мне и показалось, но всё же один раз я поймал взгляд Ронга, в котором горели гордость и восхищение мной. Почему именно они я лишь смутно догадывался. Но конкретных предположений не было.
- Закрой глаза, - прошептал Ронг, крепче сжимая мою руку.
Я тут же выполнил его просьбу.
На мгновение показалось, что я сейчас потеряю сознание, однако дракон не дал этому случиться, снова уверенно и крепко, удерживая меня в своих объятиях.
Вокруг воцарилась полная тишина.
Я так и стоял, замерев и не двигаясь, лишь ощущая как бьётся сердце Ронга и лёгкий ветерок колышет мои волосы.
- Уже можно? – тихо спросил я.
- Да, - спустя некоторое время ответил он. – Но предупреждаю – увиденное тебя поразит.
Я хмыкнул и открыл глаза. И… так и замер не в состоянии осознать всё то, что вижу перед собой.
Внизу на десятки километров простирался огромный город – широкие улицы были вымощены тёмными, почти черными плитами, подобными полированному агату, отражающему лучи солнца. Острые и пологие крыши домов утопали в густой яркой зелени и причудливых красных, оранжевых и белых цветах, венчавших кроны деревьев. Покрытые золотом и выложенные радужными изразцами храмы сияли на солнце словно огромные драгоценности, возвышаясь среди всего остального. Что ж… всегда так случалось, что жилище бога было прекраснее и роскошнее, чем места обитания простых смертных.
Прошлое… Далеко прошлое, когда драконы жили рука об руку с людьми, а с небес спускался сам Лак Лонг Куан. Вот оно – величественное сияние славного Кхур-Табата, от которого, к сожалению, через годы и века ничего не останется.
Пробуждённая память подсказала, что мы вернулись в то время, когда ещё огненное племя чам у не объявило нам войну, и на престол только-только взошёл юный король Нгиен.
Негоже ставиться правителем страны в четырнадцать лет, однако отец Нгиена – король Ко скоропостижно скончался от неизвестной болезни, а допустить то, чтобы престол остался пуст, было просто недопустимо.
Пока мы спускались вниз к городу, я продолжал вспоминать дела давно минувших дней. Слепота Нгиена. Родился он вполне здоровым ребёнком. И коронован был ещё зрячим. Но после этого, когда узнал, что на нас нападают чам у - он вступил в сделку с богиней
Тхун Лыа – старой сгорбленной старухой, бледной как сама смерть и говорящей жутким скрипящим голосом, будто это был и не голос вовсе, а треск сухих веток и листьев в злом лесном пожаре. Тхун Лыа повелевала огнём и являлась покровительницей чам у. Я не знал точно, что отдал ей наш юный король, но через время он начал терять зрение. В то же самое время жители Ланг Тхора стали одерживать победы над огнепоклонниками.
Я не помнил, чем всё это закончилось, но однозначно знал, что через некоторое время Нгиен умер, и взять власть в свои руки пришлось уже генералам и советнице Ци, которые кое-как начали отбиваться от врагов.
Но сейчас в душу закралось странное подозрение. Может, юный король и не умер вовсе? Я его видел в том, далёком современном Вьетнаме. Живой, самостоятельно передвигающийся, несмотря на отсутствие зрения. Хотя отсутствие ли? Неужели потомок могущественного Лак Лонг Куана не обладает теми таинственными силами, которые так приписывают ему люди?
- Ронг, - позвал я, и дракон тут уже оглянулся, так как до этого успел обогнать меня на пару шагов.
- Что? – дракон внимательно посмотрел на меня, однако я не увидел ни тени недовольства или раздражения на его лице. – Что-то случилось?
Я бросил быстрый взгляд на стены домов, мимо которых мы шли.
- Почему мы вернулись в прошлое?
Ронг остановился и вздохнул.
- Мы вернулись, чтобы не допустить заключения сделки Нгиена и Тхун Лыа. Сейчас мы должны как можно скорее оказаться во дворце.
Я нахмурился.
- Чтобы избежать его слепоты?
- Боюсь, что это хуже, чем слепота. Ты же видел мальчика спустя века. Неужели ты думаешь, что он смог продержаться всё это время в том теле, в котором родился? Я знаю, что не мог. Хоть он и потомок Куана, но всё же смертный.
Мне неожиданно стало нехорошо.
- Подожди, ты хочешь сказать, что его душа переселяется из тела в тело веками?
- Да, Даис.
- То есть… священный ритуал На-Теру…
- Состоялся между нашим королём и богиней наших врагов.
======================================================
Глава 8. Побег к Хантаю

Хрупкий и невысокий. Одетый в простые, пускай и шелковые тёмно-синие одежды – любимый цвет короля, Нгиен стоял перед нами словно натянутая стрела. Бледный и неестественно прямой, будто заранее чувствовал, что что-то должно случиться. Серебристо-стальные глаза смотрели прямо на нас, однако создавалось впечатление, что не видели вовсе.
Ронг сказал, что нужно забрать его любыми усилиями, не оставляя никакой возможности провести здесь чуть больше времени, чем то допустимо. На все мои вопросы отвечал лишь то, что нельзя, чтобы Нгиен шёл на жертву в плане союза с Тхун Лыа. И хотя самопожертвование короля было не таким уж и редким явлением, особенно для гордых и независимых потомков Кхур-Табата, то вот осквернение ритуала с той, кто…
Я вздохнул. На мой взгляд, это было совсем не тем критерием, которым стоило руководствоваться при решении забрать парня из столицы. Ведь, этим можно было хоть как-то защитить своих поданных от полного разрушения города. Однако Ронг только хмыкнул, сказав, что не слишком-то долго придерживала огненная богиня своих подданных, и, в конце концов, славная столица могла остаться в руках врагов. Только мудрое решение советницы Ци помогло сохранить хоть часть того, что мы видели сейчас перед собой.
И все же я был не согласен с решением Ронга и Те. Это было неправильно.
- Что-то случилось? – мягко спросил Нгиен, переводя взгляд с меня на Ронга и наоборот.
Я чуть покачал головой, неожиданно понимая, что искренне восхищаюсь этим мальчиком. Как ни крути, он прекрасно знает что грозит его королевству, но старается выглядеть так, будто на улицах готовятся к празднику и будут веселиться и гулять, а не идти на смерть и справлять панихиду.
- Надеюсь, что нет, но я хотел тебя попросить показать тот туннель, что ты обнаружил, - сказал Ронг, внимательно глядя на короля.
Юноша удивленно посмотрел на дракона:
- Возле озера Хантай?
- Да, именно. Покажи его Даису.
- Зачем?
Я делал вид, что ничего не понимаю, однако было ясно как божий день – Ронг хочет, чтобы я увел Нгиена через озеро во Вьетнам двадцать первого века. Это, конечно, трудности. Я не совсем представлял, как можно подобное провернуть, однако, безусловно, понимал, что это лучший выход из ситуации.
И, да… Знай я, что задумал Ронг, то никогда бы не пошёл на такой шаг.
- Обучение у жрецов не прошло даром, - встрял я в разговор, - возможно, я сумею понять, что это такое и чьих рук дело. Ведь он не мог сам появиться.
- Да, - кивнул юноша и бросил на меня чуть тревожный взгляд. – Но, Даис… мы же недолго, верно?
- У тебя есть срочные дела? – поинтересовался Ронг, прекрасно зная, что в этот день должна состояться встреча Нгиена и Тхун Лыа. И теперь нужно было делать что угодно, лишь бы её не допустить.
- Да, одна встреча. Но это только через, - мальчишка подошёл ко мне и аккуратно подхватил под локоть, - два часа. Я думаю, мы всё успеем. Кстати, Ронг…
- Что? – дракон бросил хмурый взгляд на нас, будто ему что-то не нравилось, однако он ничего не мог с этим поделать.
- Советник Те просил, чтобы ты к нему зашёл.
- Хорошо, - парень посмотрел на меня и чуть улыбнулся. – У меня к тебе только просьба – не устраивать водного побоища в совершенно непредназначенном для этого месте, а то я знаю, как вы это умеете.
Я хотел было возмутиться, что никогда ничем подобным и не думал заниматься, однако тут же почувствовал, что ответить особо нечего, а, бросив взгляд на Нгиена, вообще увидел, что скулы мальчишки непозволительно заалели, а серебристые глаза смотрят в пол. Значит… Черт, одна беда с этим восстановлением памяти.
- Ладно, мы пошли, - буркнул я, утягивая за собой мальчишку и больше не оборачиваясь, так как внезапно почувствовал какое-то предательское желание не покидать Ронга ни на секунду. И даже не потому что долго его не видел и хотел быть рядом, нет… Было что-то еще. Но что - пока разобрать казалось невозможным.
Нгиен не стал вести меня к озеру Хантай той же дорогой, что мы пришли сюда с Ронгом. Юноша выбрал более короткий, но опасный путь. Дело в том, что часть королевского дворца в Кхур-Табате была высечена из скалы. С одной стороны это было не слишком удобно, но с другой всегда можно было использовать пещеры как укрытие или способ побега из дворца. Последним вариантом ещё не пользовались, но я прекрасно знал, что сейчас это время настало.
Правда, все равно оставался в полном неведении как заставить механизм перемещения заставить работать. Ведь, в конце концов, там уже есть один Нгиен. Может, ли находится дух в двух телах одновременно? Сомневаюсь. Да и опять же… В будущем перерождаться юноша получил возможность только после ритуала с Тхун Лыа. Даже если сейчас он пройдет сквозь временные ворота, то все равно превратиться в мертвеца.
Несколько грязно-жёлтых камешков скатились из под моей ноги, я потерял равновесие и, если б не молнией метнувшийся ко мне Нгиен, успевший подхватить меня под руку, то свалился бы со скалы вниз.
- Даис, что с тобой? – в серебристых глазах промелькнуло удивление, смешанное с тревогой. – Это же самый опасный участок дороги, ты ж сам меня учил, что нужно быть внимательным и ни на что не отвлекаться.
- Да… Ты прав, - кивнул я, чувствуя, как руки юноши сильно и осторожно поддерживают меня под локоть, словно я мог упасть на ровном месте.
Осознание того, что я должен был сделать для спасения короля, не давало возможности соображать нормально и разложить всё по полочкам. Ведь это так просто – чтобы дух мальчишки мог спокойно перерождаться и оказаться со мной в нужном месте и времени, достаточно пройти с ним ритуал. Казалось бы такое простое и лёгкое решение проблемы. И в то же время… Я перевел взгляд на Нгиена и, кивнув, последовал за ним. Всё же останавливаться было нельзя, нужно идти вперед.
Ритуал… Мысли в голове проносились на бешеной скорости. У меня есть Ронг, и связь с ним, которую невозможно разорвать. Если на неё наложится новая, что станет с прежней? Ничего? Или же и следа не останется?
Ерунда какая-то получается! Мы с Нгиеном убежим в будущее, но как оставить Ланг Тхор? На Ронга и Те? Можно. Но разумно ли это? Что будет, если богиня чам у сообразит, что её жертва сделала ноги? Вряд ли она пойдет на какие-то уступки и задержит своих воинов. Но… Я вздохнул. И тут не так просто. Те же не просто так велел забрать юношу с собой. Но мой дракон. Я сглотнул, почему-то появилось странное ощущение, что я его больше никогда не увижу. Мотнув головой, я обогнул Нгиена и повел его за собой, совершенно забыв о том, что нужно было делать вид, что не знаю куда идти, и что это король мне показывает новое место, а не я ему. Глупости! Я его обязательно увижу.
- Даис, что случилось? Куда ты так бежишь?
- Ты же говорил, что у тебя важная встреча? – ответил я вопросом на вопрос.- Вот и раньше посмотрим, раньше уйдёшь – останется больше времени для подготовки к встрече.
Нгиен попытался что-то возразить, однако, не сбавляя хода, я вошёл в замаскированный тёмно-зелеными кустами проход в туннель, потому что прекрасно знал, что через него можно было выйти к озеру Хантай так, что никто и не догадается, что это не мертвая скала, а тайный ход к святыне.

Нгиен еле поспевал за мной, однако при этом умудрялся не задавать глупых вопросов, откуда я знаю, куда нужно идти. Как не крути, потомок Лак Лонг Куана обладал некоторыми способностями, которые простым смертным были просто недоступны.
- Даис, остановись, - тихо попросил он, когда мы оказались возле подземной части озера Хантай, которую видели только единицы.
- Что случилось? – я развернулся и посмотрел в глаза юноши.
- Этот проход, как я вижу, тебе известен. А дальше я пойти не смогу, - уголки губ юноши тронула чуть грустная улыбка.
Я похолодел.
- Почему?
- Нет мне дальше хода, - ещё тише ответил он и посмотрел на меня исподлобья. – Я знаю как спасти Ланг Тхор. Но для этого я должен остаться тут.
«Бедный мой король, ты даже не подозреваешь, что то, на что ты надеешься, тебя же и подведет»
- Нгиен, - шепнул я, - единственный выход спасти королевство – уйти со мной. Поверь, я знаю, что говорю. Ты должен покинуть это место. Ты нужен людям, поэтому…
Я сделал паузу, чтобы набрать воздуха в грудь.
- Он остается здесь! – скрипучий хриплый голос болезненно прорезал напряжённую тишину, заставляя нас обоих резко обернуться назад и замереть в ужасе.
======================================================
Они стояли напротив нас сплошной непроходимой стеной, сплетенной тысячами вьющихся и потрескивающих языков пламени, отгораживающих путь назад. Неудивительно, что богиня огня не решилась прийти в гордом одиночестве. Слуги у неё будут получше наших. Правда, и не совсем понятно, как она оказалась здесь раньше назначенного времени.
- Нгиен, ты говорил, что встреча только через два часа, - напомнил я королю, словно вычитывал непоседливого ребенка, который совершил новую шалость вне установленного расписания.
Мальчишка смотрел на «незваных» гостей широко раскрытыми глазами и невольно сделал шаг назад, будто пытаясь спрятаться от того, что видит.
Богиня… Что ж, Тхун Лыа никогда не была красавицей. Покрытая трещинами кожа старухи напоминала сухую древесную кору, ресницы и брови отсутствовали. В глаза смотреть не хотелось. Один был черным, как уголь от погасшего костра, другой пламенел кроваво-красным пламенем, способным сжечь всё на своём пути. Волосы напоминали бледно-жёлтую солому, а сгорбленное тело богини было скрыто рубиновым просторным одеянием. При этом голос, обращавшийся к нам, заставлял вздрогнуть и застыть на месте, моля всех богов на свете, чтобы он не прозвучал снова.
Для меня было далеко не радостным зрелищем то, что сейчас предстало перед нашими глазами. Оружия, кроме ритуального кинжала, при меня не находилось. Будучи уверенным в том, что мы успеем сделать всё до прихода в гости этой огненной очаровашки, я не позаботился о безопасности. Результат, увы, не утешал. И нечего думать, что Ронг виноват, не подумал о моём недавнем восстановлении, и не всунул в руки меч. Сам дурак, Даис. Надо было думать головой, а не чем-то другим. Хотя, если судить по сложившейся ситуации, то я вообще ничем не думал.
Мысли пролетали на невероятной скорости, стоять и размышлять времени не было. Идея потянуть время и заговорить старухе зубы казалась не такой уж плохой, но вот вопрос – чему это поможет? Допустим, подождать пока придёт подкрепление. Но придёт ли оно вообще? Если эти молодцы пришли сюда тайно, то хорошего мало. Для нас, разумеется. Оставался ещё вариант – сделать попытку убежать. Но память молчала, как партизан на допросе, и упрямо не хотела содействовать в вопросе воспоминания проходов и туннелей в пещерах. А это уже совсем не пряники.
- Что тебе нужно, Тхун Лыа? – спросил я, закрывая собой Нгиена, понимая, что если (точнее не если, а когда) придётся вступать в бой, то мне ничего не остается, как принять облик дракона. Это была единственная возможность хоть немного сдержать огненное войско и убежать с Нгиеном. Правда, я понятия не имел, куда именно нужно бежать, а также все ли воины богини здесь или же остальные мирно поджидают, когда мы выскочим из пещеры в их ласковые объятия?
- Я не к тебе пришла, дракон, - послышался скрипучий голос.
Правда, вместо «дракон» она употребила весьма грубое слово, выражающее презрение и брезгливость к стражам короля.
Не успел я толком разгневаться, как тут же проследовал резкий приказ.
- Уничтожить их! – красный и черный глаза неотрывно смотрели на Нгиена. – Ты солгал мне, мальчик. О чём мы можем с тобой говорить? – хриплые слова старухи казались почти ласковыми.
На нас ринулись чам у, ослепляя сверкающими доспехами и выхватывая вспыхивающее огнем длинное страшное оружие.
Слова Тухн Лыа про ложь заставили появиться перед моими глазами красную пелену и кинуться навстречу нападающим.
- Значит, солгал! А разве ты, дряхлая тлеющая головешка, не привела с собой орду, которая разрушит Кхур-Табат? Разве ты знаешь, что такое честное слово?
Я уже не замечал, что собственный голос превратился в рычание, кожа потеряла гладкость, превратившись в металлически блестящую чешую, а ногти стали острыми, как бритва, гагатовыми когтями.
- Не подпускай их к себе! – успел я крикнуть, бросив Нгиену свой кинжал, и в тот же момент отшвырнул мощной лапой двоих больно шустрых воинов, пытавшийся пробраться к королю.
Теперь вопрос стоял куда серьёзнее – чам у не собирались брать пленных, и иного выхода как перебить их или погибнуть самим не оставалось. Второй вариант мне не очень нравился, поэтому нужно было приложить все усилия, чтобы…
Под натиском огненных мечей и копий, впивавшихся, колющих и режущих тело, я терял силы, хотя уже треть находившихся здесь была не в состоянии подняться, познакомившись с острыми драконьими клыками и отведав ласку чёрных когтей. Но всё равно их оставалось слишком много. К тому же они черпали силу от самой богини огня, поэтому уничтожить их было не так уж легко.
Нгиен тоже был ранен, синее одеяние на бедре пропиталось кровью, и парень с трудом отбивался от нападающего чам у.
Сбив воина с ног огромным мощным хвостом, я развернулся и, подхватив мальчика когтистой лапой, стрелой рванул в тёмное нутро пещеры в надежде хоть на маленькую передышку, а может и какой укромный угол, где можно спрятаться.
Поначалу воины кинулись вслед за нами, но потом почему-то огненную толпу разорвал болезненный крик, и все замолчали.
Мы нырнули в узкий тёмный проход и замерли. Я по-прежнему прижимал к себе Нгиена. Правда, здесь пришлось вновь принять человеческую личину, так как проход был слишком мал.
- Что там произошло? – еле слышно спросил юноша, стараясь почти не дышать.
- Не знаю, но в любом случае что-то не слишком для них приятное, - заметил я. – И меня это радует. Отсюда есть выход?
- Да, - шепнул Нгиен, - но для этого надо подняться вверх. Там есть замаскированный туннель. Оттуда можно выйти на вершину горы.
Чудесно просто. То вершина горы, то подземное озеро, то… Стоп. Озеро Лотосов! Что будет, если старуху Лыа сбросить в него?
Она, конечно, богиня. Но и озеро – не простая вода. Может, это её и не погубит, но хотя бы не даст возможности использовать свою мощь на полную силу.
Снаружи снова раздавались звуки схватки.
- За Ланг Тхор! За Кхур-Табат! – послышался возглас.
Я вздрогнул. Это Ронг! Как он понял, что происходит, и последовал за нами?
- За Ланг Тхор! – поддержал его другой, более низкий голос, и я понял, что это… Бахамутов!
О боже, и этот здесь! Значит, он оказался в древнем городе вместе со мной. И то, что я его не видел, всего лишь случайность. Но как? Как это получилось?
В первый раз я стоял совершенно растерянный и не понимающий что делать. Безопасность Нгиена на первом месте, но нельзя же оставить Ронга и Руслана одних!
Решение оформилось мгновенно – доставить мальчика на вершину, а самому вернуться сюда.
- Быстро показывай свой проход, - шепнул я королю, - мне потом нужно вернуться сюда.
- Нет, Даис, - испуганно замотал головой Нгиен.
- Да, Нгиен! – раздался над ухом голос Бахамута. – И чем быстрее, тем лучше.

… Вскарабкиваться по то и дело норовившим упасть вниз камням оказалось делом не лёгким, однако иного выхода не было. Нгиен лез первым, показывая дорогу. За ним я и Руслан. Последним поднимался Ронг, отбиваясь от преследователей.
Дорога была утомительной, делать всё приходилось практически вслепую, раздирая в кровь ступни и ладони.
Я лишь краем глаза успел увидеть, что правая часть лица Ронга отчасти обезображена драконьей ипостасью, словно он постоянно пребывает в состоянии полудракона-получеловека. Со стороны смотрелось это жутко, однако давало возможность использовать драконью силу, и тут уж ничего не поделаешь.
РЕКЛАМА

В один из моментов Нгиен чуть не сорвался со стены, однако я успел подхватить его.
- Тише-тише, давай аккуратнее, - успокаивающе произнёс я.
- Так, смотрим под ноги – не задерживаем движение, - раздалось ворчание Бахамутова. – Все дела решать будем на свободе.
Наконец холодный свежий воздух коснулся кожи, и я блаженно вздохнул. Мы выбрались. Нгиен выбрался из туннеля и, протянув руку, ухватил меня за рукав, потянул к себе.
- Они отстали, - сообщил Ронг, мрачно глядя в тёмный проход. – Но это ненадолго.
- Как вы тут оказались? – не утерпел я.
- Последовали за вами, чтобы убедиться, что всё в порядке. И, как видишь, не зря.
Я молча опустил голову. В конце концов, это моя вина, что я не успел всё сделать.
- Старуха пока привела часть войска, и с ними Те справится. Вход в пещеру мы завалили. Но этого мало. Хотя из этой пещеры сложно выбраться даже богине. Здесь свои законы. – говорил Ронг, внимательно осматривая вход и, словно, что-то просчитывая.
- Но почему Тхун Лыа оказалась тут раньше? – спросил Нгиен. – И откуда вы…
- Шпионы, - бросил Ронг. – А откуда – тебе потом расскажет Даис.
Я рассказ своё предположение о богине и озере. Ронг только кивнул, однако ничего конкретного не сказал.
Я хотел было задать своему дракону вопрос, но он быстро привлёк меня к себе и коснулся губами губ.
- Быстро спускайтесь на восточную терассу. Там есть проход к озеру. И через него бегите в Хойан.
Что-то в его словах насторожило меня.
- А ты?
- Мы спустимся и заведём их подальше, а потом присоединимся к вам, - ответил за него Бахамутов.
- Да, - кивнул Ронг. – А теперь быстро спускайтесь. Очень быстро.
- Х… хорошо, - ответил я и, взяв мальчишку за руку, повёл к спуску.
При этом сердце болезненно сжалось, словно должно было произойти что-то ужасное.
======================================================
Сон упорно сохранял свою угрюмую власть над моим разумом и не хотел выпускать из цепких объятий. Просыпаться совершенно не хотелось. К тому же вместе с вялым пробуждением пришла тянущая боль и ощущение, что горит каждая клеточка тела.
Вздохнув, я попытался повернуться на бок, но тут же еле слышно застонал. Это оказалось слишком. Тело отказывалось повиноваться и отзывалось на каждое движение ноющей болью.
- Живой, орёл? – раздался голос Бахамутова, и, приоткрыв глаза, я в тумане увидел склонившееся ко мне лицо друга.
Никогда не думал, что буду так чертовски рад видеть эту небритую физиономию.
- Да, - еле слышно ответил я. Голос категорически не хотел звучать нормально, превратившись в хриплый шёпот.
- И то славно.
Бахамут, кажется, сидел рядом, внимательно разглядывая меня с ног до головы.
- Выглядишь ты, конечно, весьма… мозаично. Но это не беда. Всё заживёт. Доктора обещали помочь с этим делом.
«Это радует», - хотел сказать я, однако сил хватило лишь на слабый кивок.
- Вот и хорошо, - Руслан встал со стула, - лежи и поправляйся. Я приду завтра.
Тут же возникло ощущение, что нужно спросить у него что-то безумно важное, но Бахамутов явно не был настроен на диалог. А мой организм на бодрствование. Потому что стоило только Руслану выйти из палаты, как я снова провалился в глубокий сон.

На следующий день стало куда лучше. Во всяком случае, я мог самостоятельно сидеть. Проблема была в том, что происходившую в пещере битву я помнил лишь частями. Помнил, как набросилось огненное войско. Помнил, с какими усилиями приходилось удерживать его, защищая юного короля. Помню появление Ронга и Бахамутова. А вот потом… Мы отбились? Или…
Я сглотнул. Про «или» думать не хотелось. Но всё же… Где Нгиен? Успели ли мы выскочить с ним до того, как подданные Тхун Лыа последовали за нами? Или нет?
Дверь в палату широко распахнулась, и в проёме появился Бахамутов. Судя по выражению лица товарища, его явно основательно рассердили.
- Нет, они не хотели меня пускать! – тут же выдал он, с шумом выдыхая и захлопывая дверь.
Ага, значит, я угадал.
- Нет! Ты представляешь, говорят, что больному нужен покой и сон, а не подозрительные посетители! - продолжать бушевать Бахамутов. – Это я-то подозрительный?!
Я постарался сдержать улыбку.
- Нууу…
- Сам ну, - буркнул приятель. – Как ты себя чувствуешь?
- Лучше, чем вчера, - дипломатично ответил я, понимая, что рассказывать в деталях о самочувствии – вещь интимная и ненужная.
- Смотри, чтоб совсем хорошо стало как можно быстрее. – Руслан пододвинул стул и устроился на нём. – Послезавтра мы возвращаемся домой.
- Чтооо? – я чуть не подпрыгнул на кровати. – Как? Почему?
- Денис, ты меня удивляешь, - Руслан чуть нахмурился. – Мы ж всё отсняли. Работа закончена. Нам нет смысла тут больше оставаться.
Я не вернусь, я не вернусь, я не могу этого сделать, я…
Неожиданно рука Бахамутова легла на моё плечо.
- Денис, - тихо сказал. – Ты возвращаешься домой.
Полный гнева и возмущения, я вскинул лицо, уже собираясь высказать ему всё, что думаю по этому поводу, однако, увидев холод в глазах друга, съёжился от ужаса.
- Нет, не может быть… - прошептал я, отодвигаясь назад и вжимаясь спиной в подушку.
Руслан вздохнул.
- Может, Даис.
От произнесённого тихим голосом драконьего имени, я вздрогнул.
- Нгиен успел выбраться. Ему теперь ничего не угрожает. И со зрением всё в порядке. Но Ронг… - послышался вздох. - Ронг погиб.
Внутри всё заледенело. Осознать слова Бахамутова было нереально.
«Не мог, не мог Ронг погибнуть. Только не он. Это неправда!»
Но в глубине души я прекрасно понимал, что это правда. Руслан никогда не говорил мне другого. И зная Ронга – он бы скорее погиб, чем позволил врагам последовать за нами.
В какой-то момент я сообразил, что обхватил себя руками за плечи, а по щекам текут слёзы.
- Он защищал короля и тебя, - Бахамутов вдруг прижал меня к себе, крепко обнимая и успокаивающе поглаживая по волосам.
Пальцы невольно впились в его черную футболку.
- Как… - я задержал дыхание, чтобы не всхлипнуть. – Как это произошло?
- Он остался в пещере. При этом он уже был больше драконом, чем человеком. Я хотел остаться и помочь, но Ронг не хотел и слушать моих возражений, сказав, что я обязан отправиться с вами. А так же не дать никому из чам у последовать за вами. Я прекрасно понимал, что он прав, поэтому уложив ещё некоторых приспешников огненной богини, ушёл за тобой и Нгиеном. До этого Ронг успел мне рассказать, что если всё пойдет совсем плохо, и он будет не в состоянии справиться, то заведёт воинов в каменное нутро хантайских пещер так, что те уже не выберутся. Он знал места, где вот-вот мог произойти обвал, поэтому и не боялся, что кто-то из слуг Тхун Лыа выберется живым. Но при этом и не менее, прекрасно понимал, что погибнет вместе с ними.
Что это за место? Какой обвал? Каким образом? Одни вопросы, но нет ответов. Я не сомневался в мощи Ронга и приобретённых знаниях от учителей. Значит, он знал что и как делать.
- Но тебе нужно уехать, - Бахамутов продолжал обнимать меня и успокаивать. – Ронг не хотел бы, чтобы ты жил воспоминаниями.
Жил? Я не был уверен, что смогу жить как раньше. После воспоминаний о Кхур-Табате и Ланг-Тхоре, а также о многом другом.
- Ну, тише-тише - шепнул Руслан. – Это больно… потерять любимого человека. Но всё равно нужно помнить, что жизнь продолжается.
Почему-то в этот момент появилась такая неконтролируемая злоба и ярость, хотелось со всей силы врезать кулаком прямо по бахамутовской физиономии, потому что он явно не понимал, о чем говорит.
Но оператор, словно почувствовал моё желание, и крепче прижал к себе.
- К тому же я не хочу терять второго напарника.
Сказанное показалось каким-то странным. Злость мгновенно исчезла, оставляя место горькой пустоте. Но вместе с ней появилось и удивление. Бахамутов никогда не рассказывал, что работал с кем-то ещё. В смысле, я знал, что Руслан не новичок в съёмочном деле, но о своих бывших коллегах он всегда молчал.
Я чуточку отодвинулся и внимательно посмотрел на него.
- Что имеешь ввиду?
- Несколько лет назад была передача «За краем света», - усмехнулся Бахамут. – Я там был таким же оператором, как и здесь. И работал в паре с весьма сообразительным и грамотным ведущим. Его звали Артур Корженевский. Возможно, ты что-то слышал. Снимали сюжет на Гавайях, после которого он домой не вернулся. В проект приходили потом и другие, однако долго программа не прожила. Корженевский был её душой.
- Был? – я настороженно посмотрел на Руслана. – Твой напарник… погиб?
Оператор на несколько секунд замолчал.
- Можно и так сказать. Там, на острове Оаху, мы столкнулись с вещами, которые неподвластны здравому смыслу. Я не думал, что это когда-нибудь сможет со мной повториться. Но когда мы оказались в храме Те, и старик увёл меня Кхур-Табат, я ничему не удивлялся.
Действительно, ведь только я задаю Бахамутову вопросы. Он же не выдал и тени изумления по поводу происходившего.
- Руслан, а что… что произошло на Гавайях?
Бахамутов нахмурился. Возможно, он бы и рассказал, но заглянувший в палату врач сказал, что больному нужен отдых и попросил посетителя оставить меня одного.

Оператор встал. Перед тем как направиться к двери, он посмотрел на меня и легонько потрепал по плечу.
- Я тебе расскажу, когда будем лететь домой. Так что лежи и выздоравливай.
Я хотел было что-то сказать, но врач только покачал головой и закрыл дверь за вышедший Бахамутовым.
«Лежи и выздоравливай… Я попытаюсь. Правда».
***
Здесь всё не так, как дома. Там, в заснеженном и просторном крае, где живут статные светловолосые и светлоглазые люди, непредсказуемые и непокорные, с добрыми душой и сердцем. Не так.
Здесь аккуратные каменные улочки и старинные здания. Здесь изящный небогатый, но открытый и душевный народ, что покрывает свои головы конусообразными нон-ла, выращивает рис и делает шёлк.
По вечерам улицы полны смехом и говором, а на домах и магазинам висят китайские бумажные фонарики, сквозь которые мягко просачивается теплый медовый свет.
Может ли у человека быть две родины, а душа разделена надвое? Может ли он жить настоящим и одновременно помнить, помнить, помнить… То, что было когда-то очень давно. То, что исчезло и покрылось пылью веков…
Я знаю, что может. И что половина меня умерла здесь, в Хойане. В городе, что застыл во времени. Истлела в огне На-Теру и пеплом осыпалась в волны Тху Бон.
Подо мной проносятся земли республики Вьетнам, а стальные крылья самолёта разрывают снежно-белые облака. Я покидаю землю потерянной души. Хотя и знаю, что забыть этого не смогу никогда.
В аэропорту нас провожали Нгиен и уже полностью поправившийся Ву Ван Ньеп. Мальчишка всё держал меня за руку и почти без остановки просил как можно скорее приехать в гости.
Я знаю, что он тоже переживал, однако держался молодцом. Сейчас он уже не король, но выдержка осталась прежней.
Я обещал вернуться. Не скоро. Нужно время, чтобы утихла боль, и появилось желание жить дальше. Нужно время, чтобы всё осознать и вернуться на вторую родину с гордо поднятой головой и покоем в сердце.
Но я вернусь.
Ради Нгиена, ради себя.
Ронг. Я люблю тебя. И смерть не разлучит нас.
======================================================
Город Хойан. Провинция Куанг Нам.
Всего тридцать километров от промышленного Дананга, однако перемены ощущаются сразу же. Душный, наполненный незнакомыми тропическими ароматами вечер словно завораживает, заставляя позабыть всё на свете. Просто наслаждаться звуками чужой звонкой речи и прекрасными видами, которые открываются взору из окна небольшого кафе, приютившегося в старинном здании на улице Чан Фу.
Почему-то мгновенно чувствуется, что здесь сохранилось нечто настолько невероятное и древнее, что невозможно осознать что к чему. То, что нельзя увидеть и услышать, но возможно почувствовать и принять каким-то из тех мифических чувств, которые приписывают человеку на протяжении тысячелетий.
- Ваш заказ, - сообщил официант и ловко поставил передо мной белую фарфоровую пиалу, где находились тушеные овощи и мясо с соусом и жжёным сахаром. Моя попытка попробовать что-то национальное и более экзотическое не увенчалась успехом, так как неприученный к восточной пище организм четко дал понять, что обилие острых приправ в еде – это не совсем то, что мне требуется.
- Кам он, - поблагодарил я юношу. Правда, при этом совершенно не был уверен, что правильно произнёс вьетнамское «спасибо».
Мясо оказалось на удивление вкусным с необычным сладковато-острым привкусом. Специй не так много, как я ожидал, но, тем не менее, это не отменяло факта, что без воды данное блюдо есть нельзя. Впрочем, нет ничего удивительного в том, что русский человек непривычен к пище восточных народов.
Меня зовут Денис Хлоев. Вообще-то я журналист, который до недавнего времени тихо и спокойно работал в редакции газеты «Мир». Но пришли перемены, и сотрудникам пришлось искать новый заработок. Газета исчезла в кратчайшие сроки. Причем не совсем понятно было кто «помог» в один момент потерять всё то, что нарабатывали трудолюбивые сотрудники в течение года.
В результате всего происходящего я уже два месяца как являюсь телеведущим программы «Мир за гранью». Совпадение названий проекта и бывшей газеты сыграло решающую роль, дав толчок решению пойти и попробовать пройти кастинг. К собственному удивлению, я оставил всех конкурентов позади и вот теперь сижу здесь.
Мельком глянув в пиалу, я снова посмотрел на улицу. В четырнадцатый день лунного календаря Хойан преображается на глазах. Освещение в центре города сводится к минимуму, а в домах практически не слушают радио и не смотрят телевизор, так как проходит ежегодный Фестиваль фонарей. Все здания на узких улочках Хойана украшают сотни ярких шёлковых фонариков, плавно покачивающихся на ветру и рассеивающих вокруг тёплое мягкое янтарное сияние.
Люди выходят на улицу и любуются невероятно прекрасным зрелищем – по нефритово-чёрной воде реки Тху Бон, которую освещают лишь звёзды, луна и фонари, плывут изящные лодки, сделанные в виде лебедей.
Наш переводчик Ву Ван Ньеп говорил, что Хойан по праву можно считать городом, застывшим во времени. Сам он проживает в Ханое, отсюда весьма неоднозначное отношение к одному из самых старых мест во Вьетнаме.
- Ах, вот ты где! - возле меня опустился на стул рослый светловолосый мужчина и кинул на столик небольшую деревянную коробочку. – Это тебе передал наш друг Ву.
- Мне? – мои брови поползли вверх, так как никаких сувениров я от переводчика не заказывал. Да и это был только первый день съёмок в Хойане.
- Тебе, - подтвердил Руслан Бахамутов – один из самых серьёзных людей во всей нашей команде, а также царь и бог всего съёмочного процесса, который то и дело напоминал мне, что камера давно включена и хватит уже стоять как соляной столб. Мужчина откинулся на спинку плетеного из лозы кресла. – Он бежал за мной добрых два квартала, пока сумел догнать.
Я постарался сохранить прежнее выражение лица и не начать смеяться. В сказанном не было ничего удивительного, так как Бахамутов со своим почти двухметровым ростом, широкоплечий и ладный, скроенный по образцу древних русичей, что становились героями богатырских былин, для хрупкого маленького Ву был вечной проблемой. Сам вьетнамец характеризовал её приблизительно так: «Сделал шаг – исчез из поля зрения, сделал два - разгромил полгорода». Так что в порядке вещей то, что маленькому Ньепу пришлось приложить не мало усилий, чтобы догнать русского богатыря.
Под бурчание оператора, который пытался выбрать что-то похожее на соответствующую его вкусам еду из меню, я взял в руки коробочку и принялся её осматривать. Прямоугольная, вырезанная из какого-то тёмного дерева и легко помещается на раскрытой ладони. На крышке коробки маленькими кусочками рыже-красного агата выложено два иероглифа. Если не ошибаюсь, вьетнамцы их называют чы нё. С моими познаниями языка вьетов это было красиво и радовало глаз с точки зрения эстетики, но смысловое содержание написанного для меня оказалось полной загадкой.
Хмыкнув, я открыл коробочку и замер. Внутри лежало диковинное украшение. Точнее массивная серьга, выполненная в виде двухголового дракона. Материал - тот же, что и на крышке – медово-красный, напоенный рыжим сиянием агат, который при поворотах из стороны в сторону, казалось менял оттенки от янтарного жёлтого до глубокого багрово-алого.
Руслан недоумённо уставился на украшение.
- Вот скажи за… - начал он.
- Нет, - нахмурился я. – Это лучше ты мне скажи с чего Ньеп раздаёт сувениры. Особенно такие, за которые могут не выпустить из государства.
Бахамутов удивлённо приподнял бровь и перевёл взгляд на серьгу. Кстати, пока я любовался ей, он успел сделать заказ и почти сразу же принесли выбранный суп фо бо. Интересная вещь как по мне, но явно для слишком изысканного вкуса. А может, и наоборот.
- А с чего ты взял, что не выпустят? Что-то не припомню, чтобы подобное где-то указывалось. К тому же у драконов двух голов не бывает.
Последнее заявление было сказано настолько уверенно, что я даже растерялся, что ему ответить.
- Видишь ли… - спокойно начал я вкрадчивым тоном, что оператор тут же оторвался от своего супа и с опаской глянул на меня. Очень уж он не любил, когда так делал. – Пока ты спал в автобусе, - невозмутимо продолжил я, - мне пришлось перелопатить массу информации, чтобы не выглядеть в чужой стране уж полными идиотами.
- Язык бы лучше выучил, - пробормотал Бахамутов, подхватывая с блюдца круглую пампушку, приготовленную на пару.
- Так вот, - не обратил я внимания на выпад приятеля. – Хойан знаменит не только тем, что здесь остались памятники китайской культуры вроде залов собраний общин. Или японской как крытый мост Коу Нят Бан, который мы, между прочим, сегодня проходили. Или город, в прошлом один из основных международных портов Юго-Восточной Азии, но ещё и место, где были найдены археологами вещи, что насчитывают около трёх тысяч лет.
По виду Руслана стало ясно, что ещё чуть-чуть и он точно меня чем-то треснет. Причем, довольно тяжёлым и по голове.
- Конкретно в Хойане были найдены предметы, которым две тысячи двести лет и по предположениям учёных они относятся к цивилизации Са-Хюинь, о которой, увы, известно не так уж много.
- Са…как? – с умным видом уточнил Бахамутов, одним лишь выражением лица показывая, что в приличным местах выражаться не стоит.

- Са-Хюинь, - повторил я и снова начал рассматривать украшение. – Известно, что они делали серьги в виде двух голов зверей. Но скорее всего, вариантов была тьма. К тому же, зная трепетное отношение местных жителей к драконам, меня совсем не удивляет, что это был именно этот зверь.
- А чем ещё известна эта культура? – поинтересовался Руслан, тоже переведя взгляд на украшение.
- Мм, - я потер бровь и нахмурился, - я мало чего успел прочитать, не говоря уже о том, чтобы запомнить. Но вроде как представители культуры Са-Хюинь являются предками народа чамов, которые впоследствии основали древнее государство Чампа. Вроде как поддерживали крепкие торговые связи с Китаем, торговали. Основой были удивительные бусы из стекла, золота, агата, сердолика, оливина и нефрита. По сути, что тут добывали, из того и делали. Интересный факт заключается в том, что ушные украшения Са-Хюинь впоследствии были найдены археологами на территории Китая, Таиланда, на Тайване и на Филиппинах. Судя по всему, ребята были не промах.
- А почему ты не думаешь, что это просто имитация? – Руслан отодвинул тарелку. – В конце концов, это вполне нормально – создавать для туристов то, чем прославилось государство. Ну, или по крайней мере привлекло к себе интерес других стран.
Вопрос был настолько прост и логичен, что я молча посмотрел на агатового дракона. Бахамутов сто раз прав. С чего я тут толкаю такие речи? Но с другой стороны… Почему-то было какое-то странное чувство, что всё же прав я, а не он.
- Слушай, - я поднял взгляд и чуть прищурившись, внимательно посмотрел на друга, - а что тебе сказал Ву, когда передал эту коробку?
- Да ничего нормального, - Руслан пожал плечами. – Он больше пытался отдышаться, чем пояснял свои действия. Приблизительно так: держи это и срочно передай Денису. Пока я сообразил, что мне всунули в руки, Ньеп уже дал газу и был на противоположной стороне улицы. При этом поняв, что я могу рвануть за ним, махнул рукой и крикнул, что сейчас опаздывает на встречу, и в гостинице нам всё расскажет.
- Мда, - протянул я, аккуратно устраивая двухголового в коробке и молча глядя на слабо мерцающий при вечернем свете агат. – Чем дальше в лес, тем больше дров.
- Угу, - кивнул Руслан, - не то слово. Да и знаешь…
Резкая трель мобильного оператора прервала монолог, заставив быстро искать его по бессчетному количеству карманов.
- Да что это такое, - выругался Бахамутов, выхватывая телефон и бросая хмурый взгляд на экран. – Да, слушаю.
Я не знал, что говорил собеседник, но лицо Руслана стремительно начало бледнеть.
- Что случилось? – напряжённо спросил я, чувствуя, зная, что подобные перемены не к добру.
Пару секунд мужчина молчал, а потом отодвинул кресло и поднялся из-за стола.
- Вставай. Нам нужно идти. Ву попал под машину.
======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Я глянул на часы. Уже давно за полночь. Неплохо бы вернуться без шума и наконец-то суметь нормально отдохнуть. Ибо неизвестно ещё во сколько нужно завтра вставать. Пока что ничего хорошего новый день не предвещал.
Подул прохладный ночной ветер, и я поднял ворот потертой джинсовой куртки, ускоряя шаг и ныряя в едва освещённый шелковыми фонарями переулок. Руслан, не дождавшись меня, сразу отправился в гостиницу, чтобы переговорить с продюсером, а также сообразить где теперь как можно скорее раздобыть нового переводчика.
Ву пока не приходил в себя, и врачи спокойно, но твёрдо сообщили, что никого к нему не пустят. Диагноз не радовал – перелом бедра, руки и сотрясение мозга. Для меня оставалось огромной загадкой, как такое могло случиться и где Ньеп нашёл эту проклятую машину. Учитывая, что во время Фестиваля в центре города запрещается пользоваться транспортом, и вьетнамца нашли не на окраине Хойана, становилось ещё не понятнее.
Свидетелей было двое – старый монах по имени Те, случайно оказавшийся в этих местах, и четырнадцатилетний мальчишка, который сопровождал почтенного старца в пути. По их словам, машина выскочила прямо на тротуар и, задев Ву, так же стремительно скрылась. В общем, приятного было мало.
Я вышел к реке и быстро зашагал вдоль берега. Чего не говори, но ночь, которая обернула своим бархатным покрывалом замерший древний город, была чем-то сказочным и невероятным. На небе уже скрылись под чёрными тучами звёзды и луна, и узкие улицы освещались только жёлтым теплым сиянием фонарей. Стоит упомянуть, что дома, стоящие на берегу Тху Бон тоже не остались без символа фестиваля. Исходящий от них свет отражается в тёмной зеркальной воде цитриновыми яркими и бледно-золотыми, будто заморожённый лёд, в который превратились лунные лучи, искрами. Свет, что исходит от фонарей, сделанных руками трудолюбивых жителей старого города.
Откуда-то доносилось мелодичное пение и ритмичные удары барабанов, дающие понять, что праздник во всём разгаре и там - в центре, все веселятся.
Чего не говори. Особенный народ. Замечательный, не во всём понятный для таких как мы, но всё же замечательный. Если память не изменяет, то на территории Вьетнама было не одно государство в древности. А предками современных вьетнамцев считаются лаквьеты, которые по сказаниям являлись детьми великого дракона Лак Лонг Куана и феи-птицы Ау Ко, принявшие силу и мудрость от своего отца и нежность и доброе сердце от матери.
Гостиница, где мы остановились, считалась крохотной даже по местным меркам. Но нам особо много нужно не было. А если ещё и учитывать то, что самым главным для съёмочной группы было хорошо выспаться, то маленькие комнатки и немногочисленный почти бесшумный персонал - лучшее, что могло быть. К тому же, гостиница находилась на берегу реки, в результате чего была возможность использовать не только сухопутный, но и водный транспорт.
Проскользнув крохотный холл и кивнув в знак приветствия нашему хозяину, я быстро поднялся на второй этаж и сразу же оказался в своём номере. Нужно ли говорить, что поселили нас с Бахамутовым вместе по причине того, что он большой, а я наоборот. Точнее нельзя было сказать, что я уж совсем мелочь, но в присутствии Руслана любой мог почувствовать себя этаким мелким экспонатом из музея. Но при моих метр семьдесят шесть роста и достаточно изящном, хоть и не хрупком телосложении, было достаточно сложно тягаться в размерах с оператором. С другой стороны здесь это даже чем-то помогало. Я не выделялся среди местного населения как гигант Бахамутов и вызывал у людей больше доверия.
Сняв одежду, я стянул тёмные волосы в хвост и пошёл в душ. При этом по дороге ещё умудрившись задеть коленом тумбочку, зло зашипел на весь свет, в особенности на жителей Конг Хоа Са Хой Тю Нгя Вьет Нам (именно так звучит на местном наречии Социалистическая Республика Вьетнам), которые порасставляли мебель в совершенно не предназначенных для этого местах.
После горячего душа всё как рукой сняло и я, наконец, почувствовал себя человеком. Сонным и желающим поскорее лечь спать, но, тем не менее, человеком.
Отсутствие Руслана меня не удивляло, так как последний скорее всего до сих сидит в скайпе и объясняет господину Савинскому в каком положении мы оказались.
Кстати, стоило заметить, что дружба у Руслана и Олега Дмитриевича была давней и крепкой, поэтому все вопросы решались достаточно быстро и без лишней волокиты. Правда, остальным членам нашей команды такое не светило.
Лично меня это ни капли не расстраивало. Мне нравилось работать и постоянно находиться в движении. К тому же в окружении профессионалов и людей, которые безумно увлечены своим делом.
Повесив одежду на стул, я вдруг вспомнил о «подарке» Ву и осторожно вынул коробочку из кармана.
- Не люблю я эти сюрпризы, - пробормотал я, ставя её на стол и окидывая крышку. При вечернем освещении двухголовый дракон сиял так, словно внутри агатовой оболочки горело тёплое мягкое пламя.
Устроившись на постели, я молча смотрел на фигурку, так и не в состоянии отделаться от какого-то странного ощущения, что ей не одна сотня лет. Разум подвергал сомнениям такие помыслы, так как в археологии я понимал мало, не говоря уже о том, чтобы вот так, благодаря только одному визуальному осмотру определить возраст той или иной вещи.
С этими размышлениями я и заснул, так и не дождавшись прихода Бахамутова.
… Ветер, что дул со стороны реки, не был ласковым и тихим. Сильные и стремительные порывы, казалось, хотели разорвать блаженный покой безлунной ночи над Хойаном. Они приносили странную, необъяснимую и чарующую сердце мелодию, которая пронизывалась томной и страстной мукой, а также странным завораживающим ритмом, который заставлял выйти из полудрёмы и попытаться понять, что происходит.
Находясь на грани между сном и явью, я встряхнул головой и, кое-как поднявшись с постели, побрёл к окну. Странная музыка. Мне такой никогда не приходилось слышать. Может, на улице продолжается праздник и вьетнамцы играют песни на своём знаменитом дан бау – инструменте, у которого всего одна струна и вся мелодия зависит только от мастерства музыканта? Правда, то и дело было слышно, что в протяжную, медленно и сладко переливающуюся мелодию, врывались звонкие удары. Словно кто-то играл на миниатюрных медных гонгах Кыа Ма, которые, если выставить в ряд, то займут всю Азию.
За окном не было людей. Во всяком случае, никто не попадался на глаза. Но в тёмной воде Тху Бон ярко вспыхивали и дрожали янтарные отблески фонарей. Мелкие волны безостановочно накатывали на берег, оставляя на песке какое-то странное красновато-оранжевое свечение. Чем выше поднимались волны, тем громче звучала музыка, заставляя позабыть обо всём, и только чувствовать как сердце бьётся в такт ритму гонгов, видеть как чёрная вода расцветает огненными цветами, что держатся несколько мгновений и опадают тут же на песок, рассыпаясь прозрачными каплями. Даже не в состоянии предположить, что это такое, я обернулся и замер, не в силах пошевелиться.
Оставленный на столе дракон сиял словно сердоликовый факел, от которого во все стороны разбегались ослепительные искры. Те предметы, куда попадали последние, будто выпивали их сияние, сами становясь частью этого пламенного безумия.

Разумных объяснений происходящему не было. Так же как и тому неясному ощущению, словно меня обхватили невидимые руки и тянули из номера, подальше от людей и как можно ближе к воде.
И почему-то сейчас было совсем неинтересно, что в таком виде появляться вне дома неприлично. А там, где происходят такие вещи, от которых волосы становятся дыбом – тем более.
Сам не поняв как оказался на улице, я медленно и неуверенно, спотыкаясь почти при каждом шагу, направился к реке. Возникало какое-то странное ощущение, что я это делаю не по своей воле, а по чьему-то принуждению.
Тху Бон тем временем и вовсе перестала быть похожей на то, что я видел раньше. Теперь вместо спокойного медленного течения в нескольких шагах от меня бушевал и ярился пламенный ад: брызги превращались в искры, волны становились огненными языками, а зеркальная гладь в итоге превратилась в раскаленную лаву, в которой возникали взрывы и адские пляски пламени.
Странность проявлялась только одна – этот огонь не обжигал, да и никакого тепла от него не исходило. То, что это не дело человеческих рук я сообразил уже давно. Однако пояснить это каким-то аномальным явлением тоже было весьма затруднительно.
В какой-то момент я смог разглядеть, что на фоне этого огня движутся причудливые фигуры, то расплываясь и подрагивая, то вновь обретая четкие очертания. Толпа. Точнее армия – высокие статные воины, чьи доспехи блещут так, что затмевают солнце, а неведомое грозное оружие направлено на противника. Кто эти воины – понять невозможно. Разве что, если сильно напрячь зрение, то возможно разглядеть, что это монголоиды. Однако это слишком общее определение. Они напоминали современных жителей Юго-Восточной Азии, но в то же время в них было что-то такое, что заставляло воспринимать их как тех, кто стоит на более высокой ступени развития. В них было что-то нечеловеческое. Хотя… Если мне удалось рассмотреть верно их противников, то те существа были вообще невообразимы. У меня возникла ассоциация на мифических драконов, которых так любят вьетнамцы. Они казались огромными и сражались бок о бок с человеческими бойцами, чьи доспехи наоборот были чернее, чем ночь, а оружие являло собой нечто длинное и тонкое, напоминающее причудливую металлическую сеть. Бой длился бесконечно. Или мне это только показалось? Неясно почему, но те, кто воевал вместе с ящерами, начали отступать. В то время как сияющие огнем, словно миллионы солнц, воины одерживали победу.
«Глупость, - подумал я, - какая глупость»
И словно услышав эти мысли, один из драконов резко повернул голову в мою сторону и посмотрел прямо в глаза. Я вздрогнул. Это не были глаза зверя. Безусловно, в них было что-то дикое и пугающее, однако бесконечная мудрость и что-то такое, что заставляло сделать шаг навстречу, на какое-то время сделали так, что я как завороженный смотрел в ответ.
Неожиданно в один миг всё исчезло. Стихла оглушающая музыка, и потухло неистовое пламя, словно наконец река сумела восстановить свои права и занять надлежащие ей территории.
Через миг я сообразил, что нахожусь тут не один. По пояс в воде стоял высокий смуглый мужчина. Молодой, чтобы быть преданным и выносливым воином своего правителя, однако уже и достаточно зрелый для того, чтобы пользоваться уважением среди своих соратников. Мысли казались невероятно глупыми, однако они происходили всего лишь от ощущений, которые возникали при взггляде на него. Кожа горела словно янтарь, где спрятано древнее солнце; черные волосы касались плеч, из под хмуро сведённых соболиных бровей на меня смотрели гагатовые глаза. Спокойные, яркие, невероятно живые. Мужчина сделал шаг вперёд. Потом ещё один. Ещё и ещё, медленно, но верно приближаясь ко мне. Обнажённый торс обвивала диковинная татуировка в виде агатово-алого дракона. Самым невероятным было то, что зверь казался объёмным и движущимся, будто рисунок ожил и теперь вместе со своим хозяином внимательно наблюдал за мной.
Меж тем, пока я заворожено разглядывал эту картину, воин приблизился ко мне. Став практически вплотную, подцепил подбородок пальцами и резко вздёрнул моё лицо вверх.
Я попытался было возразить против такого обращения, однако тело окутало какое-то странное оцепенение не то что возразить, вымолвить слово не представлялось возможным.
В тёмных глазах незнакомца неожиданно появилась мягкость и какая-то необъяснимая нежность.
- На-Теру, - еле слышно произнёс он низким, завораживающим голосом и, не давая опомниться, быстро прижался к моим губам, обжигая словно огонь невероятным нечеловеческим поцелуем, испепеляя всё желание сопротивляться.
======================================================
Вся прелесть раннего утра заключается в том, чтобы сладко его проспать. Если происходит нечто, что не даёт этого сделать, то, считай, весь день пошёл насмарку.
- Денис, если ты сейчас не встанешь, я тебя буду бить, - любезно раздалось откуда-то сверху и тут же, словно в подтверждение сказанного чья-то ладонь с размаху хлопнула по бедру.
- Ай! Бахамут, ты что с ума сошёл? – заорал я, подпрыгивая на кровати и некоторое время пытаясь прийти в себя, чтобы сообразить где я нахожусь и что происходит.
Передо мной стоял Руслан, сложив руки на груди. По светло-серым глазам этого богатыря я прекрасно понимал, что ничего хорошего мне это не сулит.
- Хлоев, ты где вчера ходил? – Бахамутов явно был не в настроении и сантиментов разводить не собирался.
- Здесь, - ответил я чистую правду. – И даже спал. И, кстати, пришёл в номер раньше тебя. Так что ещё…
Оператор присел рядом и подцепил пальцами мой подбородок.
- Ай! – от прикосновения почему-то пробежала болезненная волна, и я дёрнулся в сторону, пытаясь уйти от него подальше.
- Где ты тогда раздобыл это украшение?
- Какое?
Бахамутов не ответил, но хмуро кивнул в сторону висевшего на стене зеркала.
- Иди, полюбуйся.
Ещё раз недоумённо взглянув на оператора, я всё же поднялся и направился к зеркалу. Отражение не особо порадовало – левую скулу и подбородок пересекали несколько бледно-красных линий, будто какой-то шутник за ночь сумел нарисовать их на моём лице. Я попытался снова прикоснуться, однако тут же вскрикнул от новой вспышки боли.
- Что это?
- Это ты у меня спрашиваешь? – любезно осведомился Бахамутов, вставая с кровати и приближаясь ко мне.
- А у кого, по-твоему? – пробурчал я, пытаясь сообразить, откуда взялась такая «красота». Даже если меня что-то укусило вроде местного динозавра в миниатюре, то где он мог спрятаться? К тому же я очень хорошо помнил, что самым главным моим приключением этой ночью было добраться до постели и лечь спать. Снилась, правда, какая-то ерунда. Я нахмурился. Какая именно – сказать не могу уже, но ерунда однозначно.
Руслан ещё раз оглядел полосы, нереально ярко горевшие на бледной коже, и, цокнув, языком, тяжёло вздохнул.
- Сиди тут, сейчас спущусь к хозяину и узнаю, как это лечить. Ну, если конечно, оно вообще лечиться, - утешил Руслан и, быстро подойдя к двери, вышел из номера, оставляя меня в полном одиночестве.
Нужно ли говорить, что ни появившийся спустя некоторое время хозяин, ни его знакомый врач ничего толкового сказать не смогли? Последний склонялся к тому, что что-то вызвало у меня аллергию и теперь вот она проявилась таким образом. Меня попросили припомнить, что я вчера ел, но когда я перечислил продукты, лишь развели руками, так как ничего подозрительного обнаружить не смогли.
В связи с этим появилась весьма серьёзная проблема – как сниматься с таким лицом?
Руслан хоть и сообщил, что сегодня весь день всё равно пройдет впустую, потому что переводчик появится только к вечеру, и все контакты с местным населением, в особенности с монахами, которых мы тоже хотели отснять, откладываются. Оставался только вариант снимать места, где не нужно моё присутствие и можно пустить лишь голос.
- Молись всем богам, чтобы это прошло, - проворчал Бахамутов, - иначе я тебя лично мэйкапну так, что мало не покажется.
- Я атеист, - покосился я на оператора, - к тому же стилист из тебя не важный.
- Вот и я о чем, - ни капли не обиделся Руслан, давая понять, что просто так никогда и ничего не говорит.
***
Несмотря на то, что солнце уже клонилось к закату, припекало оно по-прежнему не слабо. Всё время мы с Бахамутовым занимались тем, что бродили по Хойану в поисках красоты, которую можно показать российскому зрителю.
Чувствуя, что от усталости подкашиваются ноги, я осмотрелся и, заприметив довольно симпатичное бревно, быстро устроился на нём, пока Руслан снимал берег Тху Бон.
- Эти кадры можно пустить на заставку, - сообщил он, поправляя бандану и вновь принимаясь за работу.
Кажется, не глядя на всю сложившуюся ситуацию, он был весьма долен отснятым материалом, а также тем, что не нужно мне постоянно делать замечания.
Впрочем, у меня тоже особо не было времени праздно прогуливаться, так как приходилось всё внимательно осматривать, запоминать, а также делать пометки в блокноте, чтобы потом как приду в гостиницу, залезть в Интернет и изучить всю информацию на доступном и понятном языке.
- Угу, - отозвался я, - тут вообще шикарные места.
- Очень, давай-ка заберёмся ещё вон ту…
Окончание фразы утонуло в противном треске ломающихся ветвей. Мы с оператором резко оглянулись назад, вглядываясь в заросли каких-то низкорослых деревьев, в хаотичном порядке росшим по берегам Тху Бон.
- Это ещё такое? – нахмурился Бахамутов, направляясь к ним.
- Стой, - быстро поднявшись с бревна, я подошёл к мужчине, - может, ветви просто переломились.
Из зарослей послышался тонкий вскрик, и вновь что-то хрустнуло.
- Не думаю, - Бахамутов пошёл на голос, - там человек.
- Да я уже понял, - пробормотал я, оказавшись шустрее Руслана и обогнав его, в результате чего уже шел впереди.
Первым, что я увидел была тёмно-синяя материя, вероятно служившая чьим-то одеянием. Через несколько секунд, отодвинув ветки, я нашёл подтверждение своим мыслям, обнаружив заплутавшего хрупкого мальчишку, который, скорее всего, просто потерял из виду своих родителей.
- Как тебя угораздило, мелкий, - пробормотал я, аккуратно подхватывая его и помогая встать на ноги. – Всё нормально, не ушибся?
Говорить приходилось на английском, я искренне надеялся, что он поймет хотя бы часть слов, а если и нет, то спокойный ласковый тон и мягкие прикосновения хоть немного успокоят, и он, по крайней мере, не испугается нас до чёртиков.
- Я… Не знаю, но… - узкая ладонь к глазам, кончики пальцев начали быстро ощупывать лоб, переходя на волосы, словно он что-то искал.
В любом случае, ответил он мне так, что я вполне понял о чем речь. Значит, некоторые дети тут изъясняются вполне сносно и смогут понять даже иностранного туриста.
- Всё в порядке, не волнуйся, - я мягко перехватил его запястье и убрал руку от лица.
Увиденное заставило меня поёжится, так как мгновенно стало ясно почему он начал закрывать ладошкой лицо. Мальчик был слеп.
- Здесь где-то должна быть моя… - он запнулся, словно пытаясь подобрать слово на чужом языке.
Опустив взгляд, я сообразил, что кобальтово-синяя шёлковая лента повисла на поясе ребёнка, и, аккуратно сняв её, привстал и осторожно повязал на глаза.
- Ты как тут оказался? – спросил я, беря его за руку и выводя из зарослей.
Бахамутов на протяжении всего этого разговора сохранял мрачное молчание.
- Я шёл за мудрецом Те, - тихо ответил он. – Но в какой-то миг понял, что его нет рядом.
- Вы из монастыря? – нахмурился я, вспомнив имя свидетеля при происшествии с Ву.
- Да. Из того, что на левом берегу Тху Бон, - последовал ответ.
- Сможешь, рассказать как туда добраться? – поинтересовался я, прекрасно понимая, что парнишку надо отвести домой, ибо сам он туда явно не доберётся.
- Да, - снова не возражал он, - к тому же вы его никогда не видели, правда?
- Правда, - кивнул я.

Конечно, не видел. Не каждый день бываю во Вьетнаме.
- Вам понравится Лак Лонг Куан, - с едва заметной улыбкой сообщил он, чуть сильнее сжимая мою ладонь.
Я очень удивился, когда услышал такое название.
- То есть ты хочешь сказать, что там это не буддистским храм? – мягко говоря, я в первый раз столкнулся с тем, что храм назван в честь древнего, пусть и невероятно почитаемого, однако языческого божества.
- Нет, - мальчик даже тихо засмеялся, - это не храм. Это…
Он использовал слово, смысл которого мне остался недоступен. Но спросить о значении я так и не сумел, потому что во-первых, это было достаточно проблематично выговорить, а во-вторых мальчик тут же повернул голову в мою сторону так, словно пытался что-то разглядеть.
- Ты не переживай, - неожиданно негромко прошептал он, - в Лак Лонг Куане можно исцелить эти раны. Не останется и следа.
- Раны? – запинаясь, переспросил я, внутри холодея от ужаса, так как прекрасно понял о чем идёт речь. О красных полосах на скуле и подбородке Но как? Как мальчишка сумел разглядеть линии у меня на лице.
- Да, - прошептал он, - всё будет хорошо.
- О чем вы там говорите? – хмуро поинтересовался Руслан, переводя взгляд с одного на другого.
- Как? Ты что не слышишь? – удивился я, едва не споткнувшись, но мальчик неожиданно крепко сжал мою руку и умудрился удержать на месте.
- Я слышу, - отозвался Бахамут. – Но при этом ни слова не понимаю на языке, на которым вы общаетесь.

======================================================
Я недоумённо посмотрел на своего товарища, однако было вполне ясно, что оператор не шутил. При этом английским он владел хорошо и достаточно легко мог общаться с собеседником, не задумываясь надолго, чтобы подобрать в уме нужное слово.
- Э… почему?
Более ясно задать вопрос я не смог, так как заявление друга всё же выбило меня из колеи и сообразить дальше оказалось не так уж и легко. Ведь я говорю, меня понимают и отвечают. К тому же, как ни крути, но спокойно общаться я могу на русском и английском. Совсем недавно начал изучение испанского. Но опять же, познания в последнем прилично ограничены, так что автоматически заговорить я на нём никак не мог.
- Потому что ваш язык чем-то похож по звучанию на вьетнамский, но на английский уж точно не тянет.
- Может, акцент, - еле слышно пробормотал я, прекрасно понимая, что предположение глупее не придумаешь.
- Денис.
Больше Бахамутов ничего не сказал, однако мне вполне хватило интонации, чтобы замолчать и понять, что тут явно происходит что-то не то.
- Ух, ты ж… - неожиданно выдал он, резко останавливаясь и хватая меня за руку. – Кажется, мы не туда зашли.
Я чудом удержался на ногах и умудрился при этом поймать ещё тонко пискнувшего мальчишку, который по инерции полетел на меня.
- Ты можешь поосторожнее? – начал было бурчать я, однако тут же замолчал, недоумённо осматриваясь по сторонам.
Если несколько минут назад мы шли по берегу тихо перекатывающей мелкие волны Тху Бон, то сейчас мы находились на узкой горной тропке. Вокруг величественно возвышались поросшие изумрудно-зелёным лиственным покровом пологие горы. Кое-где в них чернели словно проходы в ночные миры круглые маленькие пещеры, расположенные по непонятной хаотичной и в то же время четко упорядоченной схеме. Нельзя было отметать версии, что они прорублены здесь людьми, чтобы использовать в каких-то специфических целях, но в каких именно - оставалось загадкой.
Тропинка, по которой мы шли, обрывалась уже через несколько шагов и для того, чтобы попасть на небольшую, высеченную в скале площадку, нужно было перейти по навесному мосту, проходящему через обрыв.
Прямо на площадке, сияя чистым золотом, стоял изящный, несомненно очень древний храм. Откуда появились эти знания, сказать я был не в состоянии, однако эта уверенность появилась где-то внутри, словно кто-то нашёптывал тягучим бархатным голосом старинную историю края, где мы очутились.
- У меня этот мостик доверия не вызывает, - хмуро сообщил Руслан и взглянул на прильнувшего ко мне мальчика. – Спроси у мелкого, серьёзно ли он собирается нас тут провести.
Я чуть не ляпнул, что слепой проводник как раз то, о чем мы мечтали всю жизнь, однако тут же прикусил язык, так как, во-первых, не стоило произносить таких слов, а во-вторых мальчик неожиданно уверенно сделал шаг вперёд и легонько потянул меня за руку.
- Пошли, осталось совсем немного.
- Мне кажется, что не стоит идти по этому мосту, - честно признался я, продолжая с опаской поглядывать на странное сооружение.
- Не переживайте, - тихо и спокойно ответил он, - я каждый день тут хожу. И не один я. Всё будет в порядке.
Я вздохнул. Оставить его здесь нельзя. Идти тоже. В более дурацкое положение я ещё не попадал. Так или иначе, нужно было что-то выбирать.
- Не бойся, - неожиданно как-то громко и даже немного резковато сказал мальчишка. Тонкие пальцы тут же с силой впились в моё запястье и дёрнули к себе.
Не успев обругать хулигана на всех доступных мне языках, я в следующий момент уже сообразил, что стою на мосту и назад дороги нет.
- Но…
- Это совсем не страшно, - прошептал он, перестав до боли сжимать мою руку, и осторожно повёл за собой. – Пошли, так будет лучше.
- Хлоев, - начал было Руслан, но я молча обернулся и поманил его за собой, от чего у Бахамута чуть не отпала челюсть от удивления, так как он ожидал чего угодно, но только не этого.
Шаг. Второй, третий… Что ж, это оказалось не так страшно и сложно, как думалось вначале. Мост и впрямь, словно, висел в воздухе, однако доски, на которые ступала моя нога, были вполне прочными, поэтому передвигаться по ним не составляло никакого труда.
Под невнятную ругань и пыхтение Бахамутова, что по-прежнему не одобрял данной затеи, мы таки преодолели разделяющее скалы расстояние.
Для того, чтобы подняться к храму, нужно было подняться по широким гранитным ступеням, то и дело кое-где сколотых и выглядевших так, будто тут прошли миллионы ног и ещё неизвестно сколько может пройти в будущем. По краям ступеней грозно возвышались высеченные из какого-то необычного красноватого камня хмурые драконы, что будто наблюдали за теми, кто шёл здесь.
Возле невысоких ворот нас встретил причудливо закутанный в светло-оранжевые ткани старый вьетнамец. Одежда чем-то напоминала ту, что носят обычные буддийские монахи. Однако при этом все равно виднелись явные различия.
В первым момент он словно несколько удивился, увидев нас, однако переведя взгляд на мальчика, едва заметно усмехнулся и двинулся нам на встречу.
- Добро пожаловать, дорогие гости, - произнёс он глубоким низким голосом, - большое спасибо, что помогли нам и привели Нгиена домой.
- Вот этого я вполне себе понимаю, - шепнул мне Бахамутов и посмотрел на старца. – Всегда рады помочь. Он у вас достаточно непоседливый мальчик. В одиночку ходит по подобным местам.
Я закатил глаза. Вечно как что-то ляпнет, а потом думай, как сгладить острые углы.
- Он имеет ввиду, что Нгиен весьма смел и ничего не боится.
Монах улыбнулся.
- Я знаю. И прошу прощения за предоставленные вам неудобства.
Правда, при этом никакого раскаяния в его словах я так и не уловил.
- Спасибо, - неожиданно произнёс сам Нгиен и, повернувшись в мою сторону, на несколько секунд замер, словно пытаясь рассмотреть лицо.
Даже шёлковая повязка, скрывавшая его глаза, не могла оградить от этого нелепого чувства.
- Пожалуйста, - еле слышно ответил я, понимая, что больше ничего толкового сказать просто не в состоянии.
***
Давно стемнело. Из небольшой хвойной рощицы доносились заливистые голоса каких-то неизвестных мне птиц, то и дело ловко порхающих с ветки на подоконник храмовой комнатки. Их пение скорее напоминало звон серебристых колокольчиков нежели звуки, которые могли издавать живые существа.
Руслан уже не один час говорил с Те и, кажется, не собирался возвращаться. С одной стороны в этом не было ничего удивительного, так как старец и, правда, знал не мало и казался этакой ходячей энциклопедией, которая может снабдить всей необходимой информацией, но с другой.... В храме, кстати, нас угостили рисом с овощами в результате чего чувство голода не давало о себе знать в той чудовищной форме, в которой это обычно бывает после долгой прогулке на свежем воздухе.
Нгиен всё время крутился возле меня, постоянно задавая какие-то вопросы, словно желая узнать обо как можно больше. Бахамутов же напротив, не вызывал у него совершенно никакого интереса
Когда я всё же понял, что толку с Руслана не будет, пока он не выяснит всё, что его интересует, я поддался на уговоры мальчишки, и тот повёл меня к горному озеру. При этом по пути рассказывая, как они тут живут и что монахи считают это озеро святыней.

Судя по тому, как уверенно и спокойно он шёл, зрение у него то ли являлось частичным, то ли была ещё какая-то магия, благодаря которой он изучил здесь всё вокруг. Краем уха я, правда, услышал как монах назвал мальчика Мат Куа Шу Тат, что, если меня не подводят мои скудные знания вьетнамского означало «глаза истины». Однако придавать особого значения этим словам я даже не подумал.
- Места здесь древние, - произнёс Нгиен, - никто уже и не помнит, кто основал этот храм. Ходят легенды, что это здание – единственное, которое осталось от великого города, некогда стоявшего тут могущественной столицей государства Ланг-Тхор.
Я покосился на мальчика.
- Что это за государство? Что-то я о таком никогда не слышал.
- Ты историк? – почему-то уточнил он, остановившись на поросшем мхом берегу и вслушиваясь в плеск волн бездонного прозрачного озера.
- Нет, - покачал я головой, - но просто интересуюсь.
- Понятно, - Нгиен кивнул. – Учитель Те рассказывал, что одним из самых древних было Ванланг - государство первых жителей этих мест – лаквьетов.
- Это я в курсе, - пробормотал я, - читал, в общем.
- Да, - мальчик кивнул, не собираясь спорить со сказанным, - но лаквьеты в свою очередь пытались повторить на земле небесную страну Ланг-Тхор, правителями которой были представители драконьей расы, впоследствии ставшей прародителями вьетнамцев.
- Хм, - я задумался, - именно поэтому и силён миф о том, что великий дракон Лак Лонг Куан стал отцом, а фея-птица… - я запнулся, пытаясь припомнить имя вьетнамской богини.
- Ау Ко, - подсказал Нгиен. – Ау Ко стала матерью.
- Угу, - согласился я, мысленно стыдясь за свою дырявую голову.
- Это распространённая версия легенды, но на самом деле всё было немного не так.
- Да? – я удивлённо посмотрел на собеседника. – А как?
Нгиен ничего не успел ответить, так как неожиданно раздался страшный грохот, а из середины озера взвился ослепительно сверкающий хрустальный смерч. По воде пронеслись серебристые молнии, взрываясь огненными искрами, даже при самом малом прикосновении друг к другу.
Поднялся сильный ветер, что практически сбивал с ног и давая понять, что неплохо бы спрятаться в надёжное укрытие. Но меня что-то держало, словно я прекрасно понимал, что уходить бессмысленно.
- Нгиен, беги…
- Нет, - прошелестел голос юноши, - не время.
И тут же резко развернувшись, он протянул руку и чем-то быстро полоснул по моей скуле. Я ойкнул, почувствовав обжигающую боль и попятился назад.
- Ты что…
Договорить я не сумел, потому что на мир вокруг мгновенно опустилась непроницаемая тьма и я потерял сознание.

Тихий шелест волн и мерное покачивание, как будто деревянная лодка едва касалась вод озера или реки, заставили отчасти прийти в себя и чуть приоткрыть глаза.
- Где… я… - голос был хриплым и еле слышным. - Что…
- Тише, - сильные руки обвили меня, полностью закрывая от всего мира и мягко прижимая к себе. – Спи, всё хорошо. Скоро мы будем дома.
Неведомо почему меня успокоило сказанное и, снова прикрыв глаза, с каким-то странным невероятным ощущением покоя, словно так давно этого ждал, я устроил голову у обнимавшего на груди, забывая обо всем и тут же проваливаясь в сладкий глубокий сон.

======================================================
Раннее утро выдалось прохладным. Настолько прохладным, что рука сама потянулась к сползшему с плеча покрывалу, чтобы подтянуть его как можно выше, чувствуя блаженное тепло, которое тут же окутывает остывшую кожу. Пробормотав что-то неразборчивое, я повернулся на другой бок и тут же уткнулся носом в чьё-то крепкое плечо.
Сон мгновенно слетел в неизвестном направлении, а я резко вскочил и сел на постели. В первую секунду я понял, что даже не могу предположить, где нахожусь. Во вторую… Во вторую мне реально поплохело. С другой стороны, судите сами, когда просыпаешься в одной кровати совершенно обнажённым да ещё и с незнакомцем рядом, вряд ли возможно удержать спокойствие и хладнокровие как они есть. Особенно, если учесть тот факт, что спал я вместе с мужчиной.
Положа руку на сердце, я никогда не осуждал тех, кто ведёт не принятый обществом образ жизни и выбирает себе в спутники представителей своего пола. Однако сам к ним, однозначно, не относился. Всё же, как ни крути, но с девушками у меня было всё в порядке.
Спросите, почему у меня возникли подобные мысли? Причина была более, чем внушительна. Тот, кто лежал рядом и сейчас мирно спал, едва прикрытый голубовато-белой шёлковой простыней, был тем самым человеком, что приходил ко мне во сне прошлой ночью. Тот самый, который…
Я резко выдохнул и облизнул пересохшие губы. Даже сейчас, спящий, он вызывал какое-то странное чувство, словно это было совершенно нормально. И просто сидеть и сжиматься в комочек совершенно не правильно. Хотелось протянуть руку, коснуться высоких резковатых скул, скользнуть кончиками пальцев по бронзовой щеке, чуть задеть уголок красиво очерченных губ. И не только губ. Черты его лица словно из тёмно-медового агата – правильные и без единого изъяна, будто его, как статую вырезала умелой рукой одна из двенадцати баму – богинь-создательниц, богинь-помощниц самого Нгаук Хыонга – нефритового государя неба и земли. Тёмные соболиные брови немного нахмурились, будто ему снилось что-то не очень приятное. Чёрные как смоль волосы контрастно выделялись на белой ткани подушки, и кольца локонов спадали вниз, касаясь плеч. Глаза… Сейчас они были закрыты, но я прекрасно помнил, что они чёрные. С неистовым огнем, который может сжечь в одно мгновение.
Я мотнул головой. Так, стоп. А то что-то меня не туда занесло. Ведь, в конце концов, мне сидеть в таком положении осталось не так уж и долго. Рано или поздно он проснется и ещё неизвестно, что и как будет делать. Впрочем, я не особо был уверен в том, что позволю ему что-то делать.
Я, конечно, ничего не имею против молодых красивых мужчин. А если бы был женщиной, то находил бы их крайне привлекательными и занимательными созданиями. Но…
Я молча посмотрел на незнакомца. Мдаа, Хлоев. Умеешь ты влипать в разные истории.
Мужчина вздохнул и медленно открыл глаза. Я шумно выдохнул. Он перевёл взгляд на меня и чуть улыбнулся.
- Доброе утро.
Я невольно вздрогнул. Голос тот же, что и во сне, но при этом ещё и возникло какое-то странное чувство, словно я его уже когда-то давно слышал. Что я очень хорошо знаю, как и что он может сказать. Интонацию, паузы, едва различимую хрипотцу, которая вместо того, чтобы отталкивать, только притягивает и завораживает.
- Утро, - буркнул я, поправляя простыню, полностью закрывая себя от любопытных глаз, которые, кажется, совершенно не смущала моя нагота, и подозрительно глянул на него. – Где я?
Мужчина неторопливо встал и со вкусом потянулся.
- Дома.
Ответ прозвучал настолько тихо и спокойно, что я даже растерялся, что нужно сказать дальше.
- Мой дом в России, - негромко сообщил я, всё же отделавшись от странного ощущения, что он говорит правду. – Если быть точным - в Москве. Как я тут оказался?
Сидящий напротив чуть улыбнулся, слушая меня так спокойно, словно именно эти слова он и ожидал услышать.
- Я привёз тебя сюда. Потому что давно уже было пора произойти этому.
- Чему? – насторожился я.
- Возвращению, - послышался спокойный ответ.
- Ну, уж нет, - поморщился я, понимая, что меня тут слушать не собираются. – Это не так. Здесь не мой дом. Да и вас я вижу в первый раз. То, что мы находимся в одной постели, поверьте, никоим образом не вдохновляет меня на дальнейшее знакомство.
- Поверь, оно и не нужно, - хмыкнул он. – Ты прекрасно всё знаешь, Даис.
- Меня зовут Денис, - оскорбился я, - можно было бы хоть раз правильно запомнить моё имя, Ронг.
В комнате повисла какая-то жуткая тишина. Незнакомец продолжал на меня смотреть со странной улыбкой, а я молча смотрел на него и с ужасом понимал, что то, как я его назвал – это не просто имя. А священный слог, которым в своё время нарекали лишь тех, кто соглашался отдать свою душу и тело священнослужителям На-Теру, что готовили хранителей для короля.
Я зажмурился от неожиданно нахлынувших воспоминаний, понимая умом, что этого не может быть, но как ни крути, это происходило на самом деле.
Перед мысленным взором появился древний блистающий серебром и белым золотом причудливый город, острые вершины крыш домов и пагод которого терялись в жемчужно-молочных облаках. Между ними то и дело взмывали ввысь удивительные создания, похожие на мифических драконов, которых из века в век изображали вьеты и поклонялись им словно богам. Над городом пронёсся задорным металлический звон, будто оповещая весь город о радостной вести. Кхур-Табат - столица великого государства людей и драконов, духов и богов Ланг-Тхор, потерянная и вновь найденная.
Неожиданно всё вспыхнуло огнём. Я со стоном закрыл лицо ладонями, чувствуя неистовый жар огня и почти ласковые поцелуи пламенных языков.
- Тише, тише, - Ронг крепко обнял меня и прижал к себе. – Вспоминай постепенно. Иначе кроме боли и страха ничего не почувствуешь.
- Что происходит? – прошептал я, шумно выдыхая, и утыкаясь носом в его шею, будто желая спрятаться и раствориться в сильных, таких надёжных объятиях.
- Это твоё прошлое, Даис, - прошептал он, начиная нежно поглаживать меня по волосам, и легонько укачивать как маленького ребёнка. – Вспоминай всё, что происходило раньше. Свой род, свой край, своё предназначение. – Шёпот мужчины терялся и таял на фоне криков и грохота, которых слышались отовсюду, словно я оказался на огромном поле битвы и ни один из противников не мог проиграть это сражение.
…Моё имя Даис. Я наследник рода небесных драконов Лак О, с девяти лет посвящённый в храме На-Теру в хранители души короля Нгиена – единственного и бессмертного. Слово его - закон, деяния его – желания богов. В четырнадцать лет меня навеки связали с воином-драконом Ронгом, узами, что крепче, чем родственные. Он хранит тело, я – душу. Вместе мы непобедимы, одно целое.
Именно эту связь и изображают знаменитые двухголовые драконы Са-Хюинь, которых в качестве амулета король носил при себе, дабы никогда не остаться без помощи своих хранителей.
Мы не можем умереть. Может истлеть тело, но дух переродится заново и будет жить, ожидая своей очереди. Именно того момента, когда он понадобится королю или тот будет нуждаться в его помощи.
- Вспомни лазуритовый храм драконов, вспомни столетнего мудреца Те – нашего учителя, вспомни битвы и праздники. Радость и огорчения. Вспомни ритуал посвящения На-Теру в зеркально-голубых водах озера Хантай, вспомни меня…

Длинные пальцы нежно скользнули по моей скуле, поглаживая и лаская, чтобы тут же приподнять моё лицо, подцепив за подбородок, и накрыть губы в жарком упоительном поцелуе.
На душе стало как-то легко и горько одновременно. В одно мгновение прояснилось почему я никогда и ни с кем не мог находиться в длительных отношениях. Что бы я не пытался предпринять, моя истинная половина, вторая часть моей души всегда была далеко. Но теперь…
Хрипло вздохнув, я осторожно поднял руку и коснулся кончиками пальцев его волос.
- Ронг…
- Что? – прошептал он, внимательно посмотрев мне в глаза.
- Что происходит? Почему мы снова ожили? И…
- Нгиену грозит беда, - мрачно отозвался он. – Я не знаю какая, но учитель Те сначала разыскал меня и разбудил мой дремлющий разум, а потом, посмотрев на получившееся, сказал, что мы должны как можно скорее найти и тебя.
Я нахмурился.
- Но я не всё помню. Так, какие-то отрывки. Кое-что… Но в целом лишь тени вместо яркой и солнечной картины.
- Ничего, - Ронг снова крепко прижал меня к себе и мягко коснулся губам виска. – Я далеко не лучший из древних, но всё же некоторые вещи я знаю. И как провести ритуал возрождения в курсе. К тому же, начало было уже положено. – Он легко поцеловал мою скулу, и я тут же вспомнил, что ещё вчера она жутко болела.
- Что ты вчера со мной сделал? – спросил я, понимая, что от боли не осталось и следа.
- Яд воспоминания, - рассмеялся Ронг, - признаю, не стоило делать это именно таким образом, но я не мог удержаться и не поцеловать тебя. Яд от когтей дракона при попадании в кровь является этаким катализатором для того, чтобы вспомнить то, что было.
- Хм, - я был не слабо удивлён. – Что-то я не слышал про нечто подобное.
Ронг покачал головой.
- Его не существовало. Те напоил меня каким-то снадобьем и вот результат.
Я ничего не ответил и снова прижался к нему, на что Ронг тут же ответил, обвивая меня обоими руками.
- Развал газеты – это тоже ваших рук дело? – вопрос казался странным, но невероятно нужным, так как почему-то казалось, что кроме них никто этого сделать и не мог.
- Наших, - тихо ответил он, утягивая меня вместе с собой и укладывая на постели. – Мы не могли действовать открыто. Приходилось жертвовать скоростью ради осторожности.
- Почему?
- Ну, как же, - Ронг невесело усмехнулся, - у нас теперь неприятности не только в Ланг-Тхоре, но и во Вьетнаме двадцать первого века. Наши враги не дремлют.
- Но кто они? – задал я вопрос, но Ронг тут же мягко приложил палец к моим губам.
- Я всё расскажу. Но после ритуала.
- Эээ, ритуала? Какого? – я попытался привстать, но Ронг снова мягко, но с силой вернул меня в прежнее положение.
- Узнаешь. Сейчас время не для этого.
- А…
- Не задавай лишних вопросов, - улыбнулся мужчина и провёл кончиком носа по моей скуле. – Я очень соскучился.
Некоторое время я молчал, а потом просто обвил его шею руками и притянул к себе.
- Я тоже, - тихо и серьёзно прошептал я.
- Даис, - выдохнул он, внимательно посмотрев в глаза. – Сердце моё.
И тут же накрыл мои губы своими.
======================================================
Я посмотрел на себя в серебристое, словно озерная гладь, причудливое зеркало и вздохнул. Мои метр семьдесят шесть терялись на фоне почти двухметрового Ронга, а телосложение казалось ещё более изящным и хрупким. Бледно-зелёная полупрозрачная ткань, из которой был пошит мой ао зай, создавала какую-то невероятную иллюзию, превращая меня в неземное бестелесное создание. Насколько я знал, это являлось преимущественно женским одеянием, но… Сейчас нелегко было вспомнить все традиции На-Теру и почему пошло так, что тот, кто представлял в паре хранителем сознания – обязан был носить именно этот костюм. В прошлые времена ао зай делали самые искусные мастера Кхур-Табата, так как в шелковую ткань заключались волшебные силы созидания, которые в будущем должны были помочь сохранить и уберечь юному дракону своего короля от всех невзгод. Чёрные волосы спускались на плечи, глаза почему-то казались нереально яркими. Такими же как черные опалы, которые показывал мне Ронг, где вспыхивали зелёные и жёлтые таинственные огни. Губы наоборот казались невероятно бледными.
- Ну, ты что? – Ронг тут же обнял меня со спины и мягко прижал к себе.
- Ничего, - я выдохнул и прикрыл глаза, откидываясь к нему на грудь. – Мне немного не по себе.
Дракон ничего не ответил, однако я почувствовал, как кольцо его рук сжалось ещё крепче. Что ж… Ничего удивительного в этом нет. Мы оба явились в старый разрушенный город, где не ступало давным-давно ни одно живое существо. Ронг, как и я, был не в состоянии принять того, что некогда цветущая столица превратилась в ничто. Но раз Те сделал так, что мы оба пробудились к новой жизни, то обратного пути не было.
- Пошли, - прошептал он и взял меня за руку.
Над спящим вечным сном Кхур-Табатом опустилась жаркая и тёмная богиня-ночь, с велюровой маски которой мягко и томно мерцали бриллианты звёзд, а также огромный хрусталь Луны. Не было таких ночей в древнем Ланг Тхоре. Всегда они были наполнены движением и жизнью.
Медленно, словно опасаясь, что любое неосторожное движение разрушит изъеденные временем серые мраморные ступени, я принялся спускаться к огромному озеру, кристально чистая вода которого слабо серебрилась при свете мягких лучей луны. Последняя едва освещала шпили и остроконечные крыши еле сохранившихся зданий, которые сейчас были словно сотканы из теней и снов, призрачными копьями и кинжалами пронизывали ночное небо, норовя добраться до звёзд.
Приблизившись к воде, я понял, что озеро не безжизненно. Среди хрустальных вод плавно покачивались удивительные снежно-белые, жемчужно-розовые и словно аметистовый живой огонь, огромные раскрытые лотосы, вместо серединки в которых свивались серебристые и золотистые вихри, сияя светом далёких звёзд и планет, где никогда не ступала нога человека. Маленькие пульсирующие вселенные, едва прикрытые нежными тончайшими лепестками.
Но неожиданно пришло странное осознание того, что их внешность обманчива и ничего общего с хрупкими земными растениями у них нет. Почему? Не знаю.
Шаг за шагом я уверенно приближался к озеру, пока наконец не почувствовал прохладное мягкое касание серебристых вод к обнажённой коже. Оно возвращало какое-то странное, давно забытое ощущение, вливаясь рекой жизни и пробуждённого могущества в тело современного человека, заставляя отойти ото сна спящий древний дух.
В какой-то момент я осознал, что я ступаю по воде, будто какой-то мифологический персонаж. Выдуманный и нереальный. Бледно-зелёная ткань, служившая мне одеянием, превращалась в сияющую жидкость и, медленно стекая по моему телу, опускалась в озеро. Причем, глядя на неё, я понимал, что это почти живое существо – перламутрово-зелёное, безустанно пульсирующее какой-то нереальной нечеловеческой жизнью древних жителей воды и земли ещё в те времена, когда только подготавливалась колыбель для человечества.
Перламутровое сияние коснулось лепестков лотосов и неожиданно всё озеро заискрилось ослепительным светом. Спокойная гладь превратилась в бурлящую изумрудно-серебряными волнами реку, то и дело взрывающуюся огненными вспышками невероятного белого и красно-гранатового цветов.
Со стороны это пугало и настораживало. Но что-то внутри наоборот успокаивало и говорило, что бояться ничего не стоит. Ведь это всего лишь Озеро Лотосов – то самое священное и тайное место моего народа, где можно было обрести древнюю мудрость и заручиться поддержкой божественных сил, которые впоследствии оказывали немалую помощь в выполнении такой важной миссии как защита короля.
На другом берегу стоял Ронг и внимательно смотрел на меня. Иногда он сурово сводил брови на переносице, словно не совсем понимал, что происходит. Однако не делал ни шага, чтобы приблизиться ко мне и что-то изменить.
Я глянул вниз на своё отражение и замер. Одежды больше не было – её заменяла искрящаяся вода, полностью обвивая моё тело, словно тончайшая материя шёлковой богини Киам.
Глаза превратились в мрачно сияющие черные луны, черты лица невероятно заострились, превращая меня из нормального человека в нечто невообразимое, а на пальцах место ногтей появились удлинённые как полированный гагат изогнутые когти. Белая кожа не потеряла своей гладкости, но нет-нет да, кое-где отчетливо начал проявляться четкий узор, исчерчивающий всё тело точными идеальными линиями. Через пару секунд я сообразил, что это не узор, а след священной татуировки ун-тха, которая накладывалась жрецами храма на избранных и впоследствии давала картину того, как будет выглядеть чешуя при перевоплощении.
Я сглотнул и медленно провёл ладонью по воде, заставляя задрожать и исчезнуть собственное отражение. Когти, чешуя. Во мне пробуждался спящий дракон Ланг-Тхора, хранитель ворот Кхур-Табата, верный воин короля Нгиена. Теперь я понимал, что первых два места исчезли из памяти потомков великой расы, но это не значило, что исчезли с лица земли и неба. Пришло новое имя «Са-Хюинь», которым сейчас и называют остатки древней культуры. Но ничего… Пройдет время, и археологам удастся восстановить всё то, что раньше наводило трепет на врагов и заставляло наполняться гордостью тех, кто дал начало роду лаквьетов.
Я отвернулся и зажмурился. Нелегко принять эту истину. И не только эту.
Ронг неожиданно в один миг оказался возле меня и крепко обнял, прижимая к себе и поглаживая по волосам.
- Всё в порядке, всё хорошо. Ты слишком долго жил только в человеческом обличии. Ты привыкнешь.
- Я буду стараться, - прошептал я, поднимая голову и глядя ему в глаза.
Пальцы мужчины мягко погладили меня по скуле.
- Какой ты красивый, - прошептал он и прижался к моим губам, не давая возразить.
Что ж. Видно, правду говорят, что На-Теру способны любить веками и в любом обличии.
Его объятия были сильны и нежны, ласки безумны и неистовы. Перед глазами плясали ослепительные искры, и озеро вторило нам изумрудными всполохами, словно принимая участие в этом священном действе, разделяя момент близости и наслаждения друг другом. Ронг был неутомим и брал меня снова и снова, каждый раз доводя до экстаза, от чего сознание разлеталось на миллиарды осколков и таяло в ночной тьме. Чтобы через время вновь собраться в одно целое и растаять от давно забытых и вновь возрождённых чувств.

Навсегда.
======================================================
Где-то вдалеке раздался странный звук, словно кто-то бил в миллионы маленьких гонгов, голоса которых сливались в бодрящую четкую мелодию, заставляя сбросить вязкое покрывало сна и покинуть уютную постель.
Это было невероятно, но всё тело будто наполнилось удивительной силой и ловкостью, а каждое движение едва ли требовало затраты каких-либо усилий.
В какой-то момент я сообразил, что нахожусь в комнате один, и больше не стоит медлить и оставаться здесь и дальше.
Дверь негромко скрипнула, и ко мне вошёл Ронг, неся в руках одежду и причудливый тёмный лаковый сундучок, сделанный из какого странного материала, что по виду напоминал панцирь черной свящённой черепахи.
- Доброе утро, - шепнул он, быстро склоняясь ко мне и касаясь губами щеки. – У нас очень мало времени. Одевайся и выходи ко мне. Я буду ждать возле озера.
Я чуть нахмурился, однако глупых вопросов задавать не стал. И без них было достаточно проблем. Подхватив плотную ткань, больше походившую на тончайший металл, через который возможно видеть, но нельзя разорвать, я принялся одеваться.
- Что это за музыка? – спросил я и бросил взгляд в окно, надеясь, что смогу хоть что-то рассмотреть.
Ронг стоял уже возле двери и бросил на меня недоумённый взгляд, словно поражаясь, что я до сих пор могу спрашивать такие вещи.
- Медные гонги Кыа Ма, - спокойно ответил он и прежде, чем покинуть комнату, напомнил, - я жду тебя у озера.
Кыа Ма… Имя, но не данное при рождении, а подарённое одним из детей Лак Лонг Куана искуснейшему человеческому мастеру, сумевшему сделать медные гонги, которые установили по всему Ланг Тхору, и били в них, оповещая жителей о том, что происходит в государстве.
Владение языком гонгов передавалось из поколения в поколение наследникам мастера, подарившем стране драконов такое чудо. В последнее время гонги Кыа Ма оживали лишь в те моменты, когда кому-то грозила опасность и нужно было срочно идти на помощь. Сейчас… Сейчас медные гонги звали нас с Ронгом. Но как кого? Как преданных воинов или последних из На-Теру?
Ответа на этот вопрос не находилось. Не медля больше ни секунды, я покинул дом и направился к озеру. По дороге меня встретил Ронг и спокойно, даже властно обняв за талию, привлёк к себе, словно делясь силой и уверенностью. И сделал это он не напрасно, потому что в следующий момент озерная вода поднялась серебрящимся смерчем вверх, и неожиданно сквозь него я увидел подрагивающие очертания огромной древней двери, в которую никто не входил уже не одну тысячу лет.
- Идём, - сказал Ронг и, взяв за руку, повёл меня за собой, не давая времени раздумывать о страхе и настороженности.
Входя в беснующиеся водные потоки я на удивление ничего не почувствовал. Сознание было кристально чистым, а каждый шаг спокойным и твердым. Возможно, мне и показалось, но всё же один раз я поймал взгляд Ронга, в котором горели гордость и восхищение мной. Почему именно они я лишь смутно догадывался. Но конкретных предположений не было.
- Закрой глаза, - прошептал Ронг, крепче сжимая мою руку.
Я тут же выполнил его просьбу.
На мгновение показалось, что я сейчас потеряю сознание, однако дракон не дал этому случиться, снова уверенно и крепко, удерживая меня в своих объятиях.
Вокруг воцарилась полная тишина.
Я так и стоял, замерев и не двигаясь, лишь ощущая как бьётся сердце Ронга и лёгкий ветерок колышет мои волосы.
- Уже можно? – тихо спросил я.
- Да, - спустя некоторое время ответил он. – Но предупреждаю – увиденное тебя поразит.
Я хмыкнул и открыл глаза. И… так и замер не в состоянии осознать всё то, что вижу перед собой.
Внизу на десятки километров простирался огромный город – широкие улицы были вымощены тёмными, почти черными плитами, подобными полированному агату, отражающему лучи солнца. Острые и пологие крыши домов утопали в густой яркой зелени и причудливых красных, оранжевых и белых цветах, венчавших кроны деревьев. Покрытые золотом и выложенные радужными изразцами храмы сияли на солнце словно огромные драгоценности, возвышаясь среди всего остального. Что ж… всегда так случалось, что жилище бога было прекраснее и роскошнее, чем места обитания простых смертных.
Прошлое… Далеко прошлое, когда драконы жили рука об руку с людьми, а с небес спускался сам Лак Лонг Куан. Вот оно – величественное сияние славного Кхур-Табата, от которого, к сожалению, через годы и века ничего не останется.
Пробуждённая память подсказала, что мы вернулись в то время, когда ещё огненное племя чам у не объявило нам войну, и на престол только-только взошёл юный король Нгиен.
Негоже ставиться правителем страны в четырнадцать лет, однако отец Нгиена – король Ко скоропостижно скончался от неизвестной болезни, а допустить то, чтобы престол остался пуст, было просто недопустимо.
Пока мы спускались вниз к городу, я продолжал вспоминать дела давно минувших дней. Слепота Нгиена. Родился он вполне здоровым ребёнком. И коронован был ещё зрячим. Но после этого, когда узнал, что на нас нападают чам у - он вступил в сделку с богиней
Тхун Лыа – старой сгорбленной старухой, бледной как сама смерть и говорящей жутким скрипящим голосом, будто это был и не голос вовсе, а треск сухих веток и листьев в злом лесном пожаре. Тхун Лыа повелевала огнём и являлась покровительницей чам у. Я не знал точно, что отдал ей наш юный король, но через время он начал терять зрение. В то же самое время жители Ланг Тхора стали одерживать победы над огнепоклонниками.
Я не помнил, чем всё это закончилось, но однозначно знал, что через некоторое время Нгиен умер, и взять власть в свои руки пришлось уже генералам и советнице Ци, которые кое-как начали отбиваться от врагов.
Но сейчас в душу закралось странное подозрение. Может, юный король и не умер вовсе? Я его видел в том, далёком современном Вьетнаме. Живой, самостоятельно передвигающийся, несмотря на отсутствие зрения. Хотя отсутствие ли? Неужели потомок могущественного Лак Лонг Куана не обладает теми таинственными силами, которые так приписывают ему люди?
- Ронг, - позвал я, и дракон тут уже оглянулся, так как до этого успел обогнать меня на пару шагов.
- Что? – дракон внимательно посмотрел на меня, однако я не увидел ни тени недовольства или раздражения на его лице. – Что-то случилось?
Я бросил быстрый взгляд на стены домов, мимо которых мы шли.
- Почему мы вернулись в прошлое?
Ронг остановился и вздохнул.
- Мы вернулись, чтобы не допустить заключения сделки Нгиена и Тхун Лыа. Сейчас мы должны как можно скорее оказаться во дворце.
Я нахмурился.
- Чтобы избежать его слепоты?
- Боюсь, что это хуже, чем слепота. Ты же видел мальчика спустя века. Неужели ты думаешь, что он смог продержаться всё это время в том теле, в котором родился? Я знаю, что не мог. Хоть он и потомок Куана, но всё же смертный.
Мне неожиданно стало нехорошо.
- Подожди, ты хочешь сказать, что его душа переселяется из тела в тело веками?
- Да, Даис.
- То есть… священный ритуал На-Теру…
- Состоялся между нашим королём и богиней наших врагов.
======================================================
Глава 8. Побег к Хантаю

Хрупкий и невысокий. Одетый в простые, пускай и шелковые тёмно-синие одежды – любимый цвет короля, Нгиен стоял перед нами словно натянутая стрела. Бледный и неестественно прямой, будто заранее чувствовал, что что-то должно случиться. Серебристо-стальные глаза смотрели прямо на нас, однако создавалось впечатление, что не видели вовсе.
Ронг сказал, что нужно забрать его любыми усилиями, не оставляя никакой возможности провести здесь чуть больше времени, чем то допустимо. На все мои вопросы отвечал лишь то, что нельзя, чтобы Нгиен шёл на жертву в плане союза с Тхун Лыа. И хотя самопожертвование короля было не таким уж и редким явлением, особенно для гордых и независимых потомков Кхур-Табата, то вот осквернение ритуала с той, кто…
Я вздохнул. На мой взгляд, это было совсем не тем критерием, которым стоило руководствоваться при решении забрать парня из столицы. Ведь, этим можно было хоть как-то защитить своих поданных от полного разрушения города. Однако Ронг только хмыкнул, сказав, что не слишком-то долго придерживала огненная богиня своих подданных, и, в конце концов, славная столица могла остаться в руках врагов. Только мудрое решение советницы Ци помогло сохранить хоть часть того, что мы видели сейчас перед собой.
И все же я был не согласен с решением Ронга и Те. Это было неправильно.
- Что-то случилось? – мягко спросил Нгиен, переводя взгляд с меня на Ронга и наоборот.
Я чуть покачал головой, неожиданно понимая, что искренне восхищаюсь этим мальчиком. Как ни крути, он прекрасно знает что грозит его королевству, но старается выглядеть так, будто на улицах готовятся к празднику и будут веселиться и гулять, а не идти на смерть и справлять панихиду.
- Надеюсь, что нет, но я хотел тебя попросить показать тот туннель, что ты обнаружил, - сказал Ронг, внимательно глядя на короля.
Юноша удивленно посмотрел на дракона:
- Возле озера Хантай?
- Да, именно. Покажи его Даису.
- Зачем?
Я делал вид, что ничего не понимаю, однако было ясно как божий день – Ронг хочет, чтобы я увел Нгиена через озеро во Вьетнам двадцать первого века. Это, конечно, трудности. Я не совсем представлял, как можно подобное провернуть, однако, безусловно, понимал, что это лучший выход из ситуации.
И, да… Знай я, что задумал Ронг, то никогда бы не пошёл на такой шаг.
- Обучение у жрецов не прошло даром, - встрял я в разговор, - возможно, я сумею понять, что это такое и чьих рук дело. Ведь он не мог сам появиться.
- Да, - кивнул юноша и бросил на меня чуть тревожный взгляд. – Но, Даис… мы же недолго, верно?
- У тебя есть срочные дела? – поинтересовался Ронг, прекрасно зная, что в этот день должна состояться встреча Нгиена и Тхун Лыа. И теперь нужно было делать что угодно, лишь бы её не допустить.
- Да, одна встреча. Но это только через, - мальчишка подошёл ко мне и аккуратно подхватил под локоть, - два часа. Я думаю, мы всё успеем. Кстати, Ронг…
- Что? – дракон бросил хмурый взгляд на нас, будто ему что-то не нравилось, однако он ничего не мог с этим поделать.
- Советник Те просил, чтобы ты к нему зашёл.
- Хорошо, - парень посмотрел на меня и чуть улыбнулся. – У меня к тебе только просьба – не устраивать водного побоища в совершенно непредназначенном для этого месте, а то я знаю, как вы это умеете.
Я хотел было возмутиться, что никогда ничем подобным и не думал заниматься, однако тут же почувствовал, что ответить особо нечего, а, бросив взгляд на Нгиена, вообще увидел, что скулы мальчишки непозволительно заалели, а серебристые глаза смотрят в пол. Значит… Черт, одна беда с этим восстановлением памяти.
- Ладно, мы пошли, - буркнул я, утягивая за собой мальчишку и больше не оборачиваясь, так как внезапно почувствовал какое-то предательское желание не покидать Ронга ни на секунду. И даже не потому что долго его не видел и хотел быть рядом, нет… Было что-то еще. Но что - пока разобрать казалось невозможным.
Нгиен не стал вести меня к озеру Хантай той же дорогой, что мы пришли сюда с Ронгом. Юноша выбрал более короткий, но опасный путь. Дело в том, что часть королевского дворца в Кхур-Табате была высечена из скалы. С одной стороны это было не слишком удобно, но с другой всегда можно было использовать пещеры как укрытие или способ побега из дворца. Последним вариантом ещё не пользовались, но я прекрасно знал, что сейчас это время настало.
Правда, все равно оставался в полном неведении как заставить механизм перемещения заставить работать. Ведь, в конце концов, там уже есть один Нгиен. Может, ли находится дух в двух телах одновременно? Сомневаюсь. Да и опять же… В будущем перерождаться юноша получил возможность только после ритуала с Тхун Лыа. Даже если сейчас он пройдет сквозь временные ворота, то все равно превратиться в мертвеца.
Несколько грязно-жёлтых камешков скатились из под моей ноги, я потерял равновесие и, если б не молнией метнувшийся ко мне Нгиен, успевший подхватить меня под руку, то свалился бы со скалы вниз.
- Даис, что с тобой? – в серебристых глазах промелькнуло удивление, смешанное с тревогой. – Это же самый опасный участок дороги, ты ж сам меня учил, что нужно быть внимательным и ни на что не отвлекаться.
- Да… Ты прав, - кивнул я, чувствуя, как руки юноши сильно и осторожно поддерживают меня под локоть, словно я мог упасть на ровном месте.
Осознание того, что я должен был сделать для спасения короля, не давало возможности соображать нормально и разложить всё по полочкам. Ведь это так просто – чтобы дух мальчишки мог спокойно перерождаться и оказаться со мной в нужном месте и времени, достаточно пройти с ним ритуал. Казалось бы такое простое и лёгкое решение проблемы. И в то же время… Я перевел взгляд на Нгиена и, кивнув, последовал за ним. Всё же останавливаться было нельзя, нужно идти вперед.
Ритуал… Мысли в голове проносились на бешеной скорости. У меня есть Ронг, и связь с ним, которую невозможно разорвать. Если на неё наложится новая, что станет с прежней? Ничего? Или же и следа не останется?
Ерунда какая-то получается! Мы с Нгиеном убежим в будущее, но как оставить Ланг Тхор? На Ронга и Те? Можно. Но разумно ли это? Что будет, если богиня чам у сообразит, что её жертва сделала ноги? Вряд ли она пойдет на какие-то уступки и задержит своих воинов. Но… Я вздохнул. И тут не так просто. Те же не просто так велел забрать юношу с собой. Но мой дракон. Я сглотнул, почему-то появилось странное ощущение, что я его больше никогда не увижу. Мотнув головой, я обогнул Нгиена и повел его за собой, совершенно забыв о том, что нужно было делать вид, что не знаю куда идти, и что это король мне показывает новое место, а не я ему. Глупости! Я его обязательно увижу.
- Даис, что случилось? Куда ты так бежишь?
- Ты же говорил, что у тебя важная встреча? – ответил я вопросом на вопрос.- Вот и раньше посмотрим, раньше уйдёшь – останется больше времени для подготовки к встрече.
Нгиен попытался что-то возразить, однако, не сбавляя хода, я вошёл в замаскированный тёмно-зелеными кустами проход в туннель, потому что прекрасно знал, что через него можно было выйти к озеру Хантай так, что никто и не догадается, что это не мертвая скала, а тайный ход к святыне.

Нгиен еле поспевал за мной, однако при этом умудрялся не задавать глупых вопросов, откуда я знаю, куда нужно идти. Как не крути, потомок Лак Лонг Куана обладал некоторыми способностями, которые простым смертным были просто недоступны.
- Даис, остановись, - тихо попросил он, когда мы оказались возле подземной части озера Хантай, которую видели только единицы.
- Что случилось? – я развернулся и посмотрел в глаза юноши.
- Этот проход, как я вижу, тебе известен. А дальше я пойти не смогу, - уголки губ юноши тронула чуть грустная улыбка.
Я похолодел.
- Почему?
- Нет мне дальше хода, - ещё тише ответил он и посмотрел на меня исподлобья. – Я знаю как спасти Ланг Тхор. Но для этого я должен остаться тут.
«Бедный мой король, ты даже не подозреваешь, что то, на что ты надеешься, тебя же и подведет»
- Нгиен, - шепнул я, - единственный выход спасти королевство – уйти со мной. Поверь, я знаю, что говорю. Ты должен покинуть это место. Ты нужен людям, поэтому…
Я сделал паузу, чтобы набрать воздуха в грудь.
- Он остается здесь! – скрипучий хриплый голос болезненно прорезал напряжённую тишину, заставляя нас обоих резко обернуться назад и замереть в ужасе.
======================================================
Они стояли напротив нас сплошной непроходимой стеной, сплетенной тысячами вьющихся и потрескивающих языков пламени, отгораживающих путь назад. Неудивительно, что богиня огня не решилась прийти в гордом одиночестве. Слуги у неё будут получше наших. Правда, и не совсем понятно, как она оказалась здесь раньше назначенного времени.
- Нгиен, ты говорил, что встреча только через два часа, - напомнил я королю, словно вычитывал непоседливого ребенка, который совершил новую шалость вне установленного расписания.
Мальчишка смотрел на «незваных» гостей широко раскрытыми глазами и невольно сделал шаг назад, будто пытаясь спрятаться от того, что видит.
Богиня… Что ж, Тхун Лыа никогда не была красавицей. Покрытая трещинами кожа старухи напоминала сухую древесную кору, ресницы и брови отсутствовали. В глаза смотреть не хотелось. Один был черным, как уголь от погасшего костра, другой пламенел кроваво-красным пламенем, способным сжечь всё на своём пути. Волосы напоминали бледно-жёлтую солому, а сгорбленное тело богини было скрыто рубиновым просторным одеянием. При этом голос, обращавшийся к нам, заставлял вздрогнуть и застыть на месте, моля всех богов на свете, чтобы он не прозвучал снова.
Для меня было далеко не радостным зрелищем то, что сейчас предстало перед нашими глазами. Оружия, кроме ритуального кинжала, при меня не находилось. Будучи уверенным в том, что мы успеем сделать всё до прихода в гости этой огненной очаровашки, я не позаботился о безопасности. Результат, увы, не утешал. И нечего думать, что Ронг виноват, не подумал о моём недавнем восстановлении, и не всунул в руки меч. Сам дурак, Даис. Надо было думать головой, а не чем-то другим. Хотя, если судить по сложившейся ситуации, то я вообще ничем не думал.
Мысли пролетали на невероятной скорости, стоять и размышлять времени не было. Идея потянуть время и заговорить старухе зубы казалась не такой уж плохой, но вот вопрос – чему это поможет? Допустим, подождать пока придёт подкрепление. Но придёт ли оно вообще? Если эти молодцы пришли сюда тайно, то хорошего мало. Для нас, разумеется. Оставался ещё вариант – сделать попытку убежать. Но память молчала, как партизан на допросе, и упрямо не хотела содействовать в вопросе воспоминания проходов и туннелей в пещерах. А это уже совсем не пряники.
- Что тебе нужно, Тхун Лыа? – спросил я, закрывая собой Нгиена, понимая, что если (точнее не если, а когда) придётся вступать в бой, то мне ничего не остается, как принять облик дракона. Это была единственная возможность хоть немного сдержать огненное войско и убежать с Нгиеном. Правда, я понятия не имел, куда именно нужно бежать, а также все ли воины богини здесь или же остальные мирно поджидают, когда мы выскочим из пещеры в их ласковые объятия?
- Я не к тебе пришла, дракон, - послышался скрипучий голос.
Правда, вместо «дракон» она употребила весьма грубое слово, выражающее презрение и брезгливость к стражам короля.
Не успел я толком разгневаться, как тут же проследовал резкий приказ.
- Уничтожить их! – красный и черный глаза неотрывно смотрели на Нгиена. – Ты солгал мне, мальчик. О чём мы можем с тобой говорить? – хриплые слова старухи казались почти ласковыми.
На нас ринулись чам у, ослепляя сверкающими доспехами и выхватывая вспыхивающее огнем длинное страшное оружие.
Слова Тухн Лыа про ложь заставили появиться перед моими глазами красную пелену и кинуться навстречу нападающим.
- Значит, солгал! А разве ты, дряхлая тлеющая головешка, не привела с собой орду, которая разрушит Кхур-Табат? Разве ты знаешь, что такое честное слово?
Я уже не замечал, что собственный голос превратился в рычание, кожа потеряла гладкость, превратившись в металлически блестящую чешую, а ногти стали острыми, как бритва, гагатовыми когтями.
- Не подпускай их к себе! – успел я крикнуть, бросив Нгиену свой кинжал, и в тот же момент отшвырнул мощной лапой двоих больно шустрых воинов, пытавшийся пробраться к королю.
Теперь вопрос стоял куда серьёзнее – чам у не собирались брать пленных, и иного выхода как перебить их или погибнуть самим не оставалось. Второй вариант мне не очень нравился, поэтому нужно было приложить все усилия, чтобы…
Под натиском огненных мечей и копий, впивавшихся, колющих и режущих тело, я терял силы, хотя уже треть находившихся здесь была не в состоянии подняться, познакомившись с острыми драконьими клыками и отведав ласку чёрных когтей. Но всё равно их оставалось слишком много. К тому же они черпали силу от самой богини огня, поэтому уничтожить их было не так уж легко.
Нгиен тоже был ранен, синее одеяние на бедре пропиталось кровью, и парень с трудом отбивался от нападающего чам у.
Сбив воина с ног огромным мощным хвостом, я развернулся и, подхватив мальчика когтистой лапой, стрелой рванул в тёмное нутро пещеры в надежде хоть на маленькую передышку, а может и какой укромный угол, где можно спрятаться.
Поначалу воины кинулись вслед за нами, но потом почему-то огненную толпу разорвал болезненный крик, и все замолчали.
Мы нырнули в узкий тёмный проход и замерли. Я по-прежнему прижимал к себе Нгиена. Правда, здесь пришлось вновь принять человеческую личину, так как проход был слишком мал.
- Что там произошло? – еле слышно спросил юноша, стараясь почти не дышать.
- Не знаю, но в любом случае что-то не слишком для них приятное, - заметил я. – И меня это радует. Отсюда есть выход?
- Да, - шепнул Нгиен, - но для этого надо подняться вверх. Там есть замаскированный туннель. Оттуда можно выйти на вершину горы.
Чудесно просто. То вершина горы, то подземное озеро, то… Стоп. Озеро Лотосов! Что будет, если старуху Лыа сбросить в него?
Она, конечно, богиня. Но и озеро – не простая вода. Может, это её и не погубит, но хотя бы не даст возможности использовать свою мощь на полную силу.
Снаружи снова раздавались звуки схватки.
- За Ланг Тхор! За Кхур-Табат! – послышался возглас.
Я вздрогнул. Это Ронг! Как он понял, что происходит, и последовал за нами?
- За Ланг Тхор! – поддержал его другой, более низкий голос, и я понял, что это… Бахамутов!
О боже, и этот здесь! Значит, он оказался в древнем городе вместе со мной. И то, что я его не видел, всего лишь случайность. Но как? Как это получилось?
В первый раз я стоял совершенно растерянный и не понимающий что делать. Безопасность Нгиена на первом месте, но нельзя же оставить Ронга и Руслана одних!
Решение оформилось мгновенно – доставить мальчика на вершину, а самому вернуться сюда.
- Быстро показывай свой проход, - шепнул я королю, - мне потом нужно вернуться сюда.
- Нет, Даис, - испуганно замотал головой Нгиен.
- Да, Нгиен! – раздался над ухом голос Бахамута. – И чем быстрее, тем лучше.

… Вскарабкиваться по то и дело норовившим упасть вниз камням оказалось делом не лёгким, однако иного выхода не было. Нгиен лез первым, показывая дорогу. За ним я и Руслан. Последним поднимался Ронг, отбиваясь от преследователей.
Дорога была утомительной, делать всё приходилось практически вслепую, раздирая в кровь ступни и ладони.
Я лишь краем глаза успел увидеть, что правая часть лица Ронга отчасти обезображена драконьей ипостасью, словно он постоянно пребывает в состоянии полудракона-получеловека. Со стороны смотрелось это жутко, однако давало возможность использовать драконью силу, и тут уж ничего не поделаешь.
РЕКЛАМА

В один из моментов Нгиен чуть не сорвался со стены, однако я успел подхватить его.
- Тише-тише, давай аккуратнее, - успокаивающе произнёс я.
- Так, смотрим под ноги – не задерживаем движение, - раздалось ворчание Бахамутова. – Все дела решать будем на свободе.
Наконец холодный свежий воздух коснулся кожи, и я блаженно вздохнул. Мы выбрались. Нгиен выбрался из туннеля и, протянув руку, ухватил меня за рукав, потянул к себе.
- Они отстали, - сообщил Ронг, мрачно глядя в тёмный проход. – Но это ненадолго.
- Как вы тут оказались? – не утерпел я.
- Последовали за вами, чтобы убедиться, что всё в порядке. И, как видишь, не зря.
Я молча опустил голову. В конце концов, это моя вина, что я не успел всё сделать.
- Старуха пока привела часть войска, и с ними Те справится. Вход в пещеру мы завалили. Но этого мало. Хотя из этой пещеры сложно выбраться даже богине. Здесь свои законы. – говорил Ронг, внимательно осматривая вход и, словно, что-то просчитывая.
- Но почему Тхун Лыа оказалась тут раньше? – спросил Нгиен. – И откуда вы…
- Шпионы, - бросил Ронг. – А откуда – тебе потом расскажет Даис.
Я рассказ своё предположение о богине и озере. Ронг только кивнул, однако ничего конкретного не сказал.
Я хотел было задать своему дракону вопрос, но он быстро привлёк меня к себе и коснулся губами губ.
- Быстро спускайтесь на восточную терассу. Там есть проход к озеру. И через него бегите в Хойан.
Что-то в его словах насторожило меня.
- А ты?
- Мы спустимся и заведём их подальше, а потом присоединимся к вам, - ответил за него Бахамутов.
- Да, - кивнул Ронг. – А теперь быстро спускайтесь. Очень быстро.
- Х… хорошо, - ответил я и, взяв мальчишку за руку, повёл к спуску.
При этом сердце болезненно сжалось, словно должно было произойти что-то ужасное.
======================================================
Сон упорно сохранял свою угрюмую власть над моим разумом и не хотел выпускать из цепких объятий. Просыпаться совершенно не хотелось. К тому же вместе с вялым пробуждением пришла тянущая боль и ощущение, что горит каждая клеточка тела.
Вздохнув, я попытался повернуться на бок, но тут же еле слышно застонал. Это оказалось слишком. Тело отказывалось повиноваться и отзывалось на каждое движение ноющей болью.
- Живой, орёл? – раздался голос Бахамутова, и, приоткрыв глаза, я в тумане увидел склонившееся ко мне лицо друга.
Никогда не думал, что буду так чертовски рад видеть эту небритую физиономию.
- Да, - еле слышно ответил я. Голос категорически не хотел звучать нормально, превратившись в хриплый шёпот.
- И то славно.
Бахамут, кажется, сидел рядом, внимательно разглядывая меня с ног до головы.
- Выглядишь ты, конечно, весьма… мозаично. Но это не беда. Всё заживёт. Доктора обещали помочь с этим делом.
«Это радует», - хотел сказать я, однако сил хватило лишь на слабый кивок.
- Вот и хорошо, - Руслан встал со стула, - лежи и поправляйся. Я приду завтра.
Тут же возникло ощущение, что нужно спросить у него что-то безумно важное, но Бахамутов явно не был настроен на диалог. А мой организм на бодрствование. Потому что стоило только Руслану выйти из палаты, как я снова провалился в глубокий сон.

На следующий день стало куда лучше. Во всяком случае, я мог самостоятельно сидеть. Проблема была в том, что происходившую в пещере битву я помнил лишь частями. Помнил, как набросилось огненное войско. Помнил, с какими усилиями приходилось удерживать его, защищая юного короля. Помню появление Ронга и Бахамутова. А вот потом… Мы отбились? Или…
Я сглотнул. Про «или» думать не хотелось. Но всё же… Где Нгиен? Успели ли мы выскочить с ним до того, как подданные Тхун Лыа последовали за нами? Или нет?
Дверь в палату широко распахнулась, и в проёме появился Бахамутов. Судя по выражению лица товарища, его явно основательно рассердили.
- Нет, они не хотели меня пускать! – тут же выдал он, с шумом выдыхая и захлопывая дверь.
Ага, значит, я угадал.
- Нет! Ты представляешь, говорят, что больному нужен покой и сон, а не подозрительные посетители! - продолжать бушевать Бахамутов. – Это я-то подозрительный?!
Я постарался сдержать улыбку.
- Нууу…
- Сам ну, - буркнул приятель. – Как ты себя чувствуешь?
- Лучше, чем вчера, - дипломатично ответил я, понимая, что рассказывать в деталях о самочувствии – вещь интимная и ненужная.
- Смотри, чтоб совсем хорошо стало как можно быстрее. – Руслан пододвинул стул и устроился на нём. – Послезавтра мы возвращаемся домой.
- Чтооо? – я чуть не подпрыгнул на кровати. – Как? Почему?
- Денис, ты меня удивляешь, - Руслан чуть нахмурился. – Мы ж всё отсняли. Работа закончена. Нам нет смысла тут больше оставаться.
Я не вернусь, я не вернусь, я не могу этого сделать, я…
Неожиданно рука Бахамутова легла на моё плечо.
- Денис, - тихо сказал. – Ты возвращаешься домой.
Полный гнева и возмущения, я вскинул лицо, уже собираясь высказать ему всё, что думаю по этому поводу, однако, увидев холод в глазах друга, съёжился от ужаса.
- Нет, не может быть… - прошептал я, отодвигаясь назад и вжимаясь спиной в подушку.
Руслан вздохнул.
- Может, Даис.
От произнесённого тихим голосом драконьего имени, я вздрогнул.
- Нгиен успел выбраться. Ему теперь ничего не угрожает. И со зрением всё в порядке. Но Ронг… - послышался вздох. - Ронг погиб.
Внутри всё заледенело. Осознать слова Бахамутова было нереально.
«Не мог, не мог Ронг погибнуть. Только не он. Это неправда!»
Но в глубине души я прекрасно понимал, что это правда. Руслан никогда не говорил мне другого. И зная Ронга – он бы скорее погиб, чем позволил врагам последовать за нами.
В какой-то момент я сообразил, что обхватил себя руками за плечи, а по щекам текут слёзы.
- Он защищал короля и тебя, - Бахамутов вдруг прижал меня к себе, крепко обнимая и успокаивающе поглаживая по волосам.
Пальцы невольно впились в его черную футболку.
- Как… - я задержал дыхание, чтобы не всхлипнуть. – Как это произошло?
- Он остался в пещере. При этом он уже был больше драконом, чем человеком. Я хотел остаться и помочь, но Ронг не хотел и слушать моих возражений, сказав, что я обязан отправиться с вами. А так же не дать никому из чам у последовать за вами. Я прекрасно понимал, что он прав, поэтому уложив ещё некоторых приспешников огненной богини, ушёл за тобой и Нгиеном. До этого Ронг успел мне рассказать, что если всё пойдет совсем плохо, и он будет не в состоянии справиться, то заведёт воинов в каменное нутро хантайских пещер так, что те уже не выберутся. Он знал места, где вот-вот мог произойти обвал, поэтому и не боялся, что кто-то из слуг Тхун Лыа выберется живым. Но при этом и не менее, прекрасно понимал, что погибнет вместе с ними.
Что это за место? Какой обвал? Каким образом? Одни вопросы, но нет ответов. Я не сомневался в мощи Ронга и приобретённых знаниях от учителей. Значит, он знал что и как делать.
- Но тебе нужно уехать, - Бахамутов продолжал обнимать меня и успокаивать. – Ронг не хотел бы, чтобы ты жил воспоминаниями.
Жил? Я не был уверен, что смогу жить как раньше. После воспоминаний о Кхур-Табате и Ланг-Тхоре, а также о многом другом.
- Ну, тише-тише - шепнул Руслан. – Это больно… потерять любимого человека. Но всё равно нужно помнить, что жизнь продолжается.
Почему-то в этот момент появилась такая неконтролируемая злоба и ярость, хотелось со всей силы врезать кулаком прямо по бахамутовской физиономии, потому что он явно не понимал, о чем говорит.
Но оператор, словно почувствовал моё желание, и крепче прижал к себе.
- К тому же я не хочу терять второго напарника.
Сказанное показалось каким-то странным. Злость мгновенно исчезла, оставляя место горькой пустоте. Но вместе с ней появилось и удивление. Бахамутов никогда не рассказывал, что работал с кем-то ещё. В смысле, я знал, что Руслан не новичок в съёмочном деле, но о своих бывших коллегах он всегда молчал.
Я чуточку отодвинулся и внимательно посмотрел на него.
- Что имеешь ввиду?
- Несколько лет назад была передача «За краем света», - усмехнулся Бахамут. – Я там был таким же оператором, как и здесь. И работал в паре с весьма сообразительным и грамотным ведущим. Его звали Артур Корженевский. Возможно, ты что-то слышал. Снимали сюжет на Гавайях, после которого он домой не вернулся. В проект приходили потом и другие, однако долго программа не прожила. Корженевский был её душой.
- Был? – я настороженно посмотрел на Руслана. – Твой напарник… погиб?
Оператор на несколько секунд замолчал.
- Можно и так сказать. Там, на острове Оаху, мы столкнулись с вещами, которые неподвластны здравому смыслу. Я не думал, что это когда-нибудь сможет со мной повториться. Но когда мы оказались в храме Те, и старик увёл меня Кхур-Табат, я ничему не удивлялся.
Действительно, ведь только я задаю Бахамутову вопросы. Он же не выдал и тени изумления по поводу происходившего.
- Руслан, а что… что произошло на Гавайях?
Бахамутов нахмурился. Возможно, он бы и рассказал, но заглянувший в палату врач сказал, что больному нужен отдых и попросил посетителя оставить меня одного.

Оператор встал. Перед тем как направиться к двери, он посмотрел на меня и легонько потрепал по плечу.
- Я тебе расскажу, когда будем лететь домой. Так что лежи и выздоравливай.
Я хотел было что-то сказать, но врач только покачал головой и закрыл дверь за вышедший Бахамутовым.
«Лежи и выздоравливай… Я попытаюсь. Правда».
***
Здесь всё не так, как дома. Там, в заснеженном и просторном крае, где живут статные светловолосые и светлоглазые люди, непредсказуемые и непокорные, с добрыми душой и сердцем. Не так.
Здесь аккуратные каменные улочки и старинные здания. Здесь изящный небогатый, но открытый и душевный народ, что покрывает свои головы конусообразными нон-ла, выращивает рис и делает шёлк.
По вечерам улицы полны смехом и говором, а на домах и магазинам висят китайские бумажные фонарики, сквозь которые мягко просачивается теплый медовый свет.
Может ли у человека быть две родины, а душа разделена надвое? Может ли он жить настоящим и одновременно помнить, помнить, помнить… То, что было когда-то очень давно. То, что исчезло и покрылось пылью веков…
Я знаю, что может. И что половина меня умерла здесь, в Хойане. В городе, что застыл во времени. Истлела в огне На-Теру и пеплом осыпалась в волны Тху Бон.
Подо мной проносятся земли республики Вьетнам, а стальные крылья самолёта разрывают снежно-белые облака. Я покидаю землю потерянной души. Хотя и знаю, что забыть этого не смогу никогда.
В аэропорту нас провожали Нгиен и уже полностью поправившийся Ву Ван Ньеп. Мальчишка всё держал меня за руку и почти без остановки просил как можно скорее приехать в гости.
Я знаю, что он тоже переживал, однако держался молодцом. Сейчас он уже не король, но выдержка осталась прежней.
Я обещал вернуться. Не скоро. Нужно время, чтобы утихла боль, и появилось желание жить дальше. Нужно время, чтобы всё осознать и вернуться на вторую родину с гордо поднятой головой и покоем в сердце.
Но я вернусь.
Ради Нгиена, ради себя.
Ронг. Я люблю тебя. И смерть не разлучит нас.
======================================================
Город Хойан. Провинция Куанг Нам.
Всего тридцать километров от промышленного Дананга, однако перемены ощущаются сразу же. Душный, наполненный незнакомыми тропическими ароматами вечер словно завораживает, заставляя позабыть всё на свете. Просто наслаждаться звуками чужой звонкой речи и прекрасными видами, которые открываются взору из окна небольшого кафе, приютившегося в старинном здании на улице Чан Фу.
Почему-то мгновенно чувствуется, что здесь сохранилось нечто настолько невероятное и древнее, что невозможно осознать что к чему. То, что нельзя увидеть и услышать, но возможно почувствовать и принять каким-то из тех мифических чувств, которые приписывают человеку на протяжении тысячелетий.
- Ваш заказ, - сообщил официант и ловко поставил передо мной белую фарфоровую пиалу, где находились тушеные овощи и мясо с соусом и жжёным сахаром. Моя попытка попробовать что-то национальное и более экзотическое не увенчалась успехом, так как неприученный к восточной пище организм четко дал понять, что обилие острых приправ в еде – это не совсем то, что мне требуется.
- Кам он, - поблагодарил я юношу. Правда, при этом совершенно не был уверен, что правильно произнёс вьетнамское «спасибо».
Мясо оказалось на удивление вкусным с необычным сладковато-острым привкусом. Специй не так много, как я ожидал, но, тем не менее, это не отменяло факта, что без воды данное блюдо есть нельзя. Впрочем, нет ничего удивительного в том, что русский человек непривычен к пище восточных народов.
Меня зовут Денис Хлоев. Вообще-то я журналист, который до недавнего времени тихо и спокойно работал в редакции газеты «Мир». Но пришли перемены, и сотрудникам пришлось искать новый заработок. Газета исчезла в кратчайшие сроки. Причем не совсем понятно было кто «помог» в один момент потерять всё то, что нарабатывали трудолюбивые сотрудники в течение года.
В результате всего происходящего я уже два месяца как являюсь телеведущим программы «Мир за гранью». Совпадение названий проекта и бывшей газеты сыграло решающую роль, дав толчок решению пойти и попробовать пройти кастинг. К собственному удивлению, я оставил всех конкурентов позади и вот теперь сижу здесь.
Мельком глянув в пиалу, я снова посмотрел на улицу. В четырнадцатый день лунного календаря Хойан преображается на глазах. Освещение в центре города сводится к минимуму, а в домах практически не слушают радио и не смотрят телевизор, так как проходит ежегодный Фестиваль фонарей. Все здания на узких улочках Хойана украшают сотни ярких шёлковых фонариков, плавно покачивающихся на ветру и рассеивающих вокруг тёплое мягкое янтарное сияние.
Люди выходят на улицу и любуются невероятно прекрасным зрелищем – по нефритово-чёрной воде реки Тху Бон, которую освещают лишь звёзды, луна и фонари, плывут изящные лодки, сделанные в виде лебедей.
Наш переводчик Ву Ван Ньеп говорил, что Хойан по праву можно считать городом, застывшим во времени. Сам он проживает в Ханое, отсюда весьма неоднозначное отношение к одному из самых старых мест во Вьетнаме.
- Ах, вот ты где! - возле меня опустился на стул рослый светловолосый мужчина и кинул на столик небольшую деревянную коробочку. – Это тебе передал наш друг Ву.
- Мне? – мои брови поползли вверх, так как никаких сувениров я от переводчика не заказывал. Да и это был только первый день съёмок в Хойане.
- Тебе, - подтвердил Руслан Бахамутов – один из самых серьёзных людей во всей нашей команде, а также царь и бог всего съёмочного процесса, который то и дело напоминал мне, что камера давно включена и хватит уже стоять как соляной столб. Мужчина откинулся на спинку плетеного из лозы кресла. – Он бежал за мной добрых два квартала, пока сумел догнать.
Я постарался сохранить прежнее выражение лица и не начать смеяться. В сказанном не было ничего удивительного, так как Бахамутов со своим почти двухметровым ростом, широкоплечий и ладный, скроенный по образцу древних русичей, что становились героями богатырских былин, для хрупкого маленького Ву был вечной проблемой. Сам вьетнамец характеризовал её приблизительно так: «Сделал шаг – исчез из поля зрения, сделал два - разгромил полгорода». Так что в порядке вещей то, что маленькому Ньепу пришлось приложить не мало усилий, чтобы догнать русского богатыря.
Под бурчание оператора, который пытался выбрать что-то похожее на соответствующую его вкусам еду из меню, я взял в руки коробочку и принялся её осматривать. Прямоугольная, вырезанная из какого-то тёмного дерева и легко помещается на раскрытой ладони. На крышке коробки маленькими кусочками рыже-красного агата выложено два иероглифа. Если не ошибаюсь, вьетнамцы их называют чы нё. С моими познаниями языка вьетов это было красиво и радовало глаз с точки зрения эстетики, но смысловое содержание написанного для меня оказалось полной загадкой.
Хмыкнув, я открыл коробочку и замер. Внутри лежало диковинное украшение. Точнее массивная серьга, выполненная в виде двухголового дракона. Материал - тот же, что и на крышке – медово-красный, напоенный рыжим сиянием агат, который при поворотах из стороны в сторону, казалось менял оттенки от янтарного жёлтого до глубокого багрово-алого.
Руслан недоумённо уставился на украшение.
- Вот скажи за… - начал он.
- Нет, - нахмурился я. – Это лучше ты мне скажи с чего Ньеп раздаёт сувениры. Особенно такие, за которые могут не выпустить из государства.
Бахамутов удивлённо приподнял бровь и перевёл взгляд на серьгу. Кстати, пока я любовался ей, он успел сделать заказ и почти сразу же принесли выбранный суп фо бо. Интересная вещь как по мне, но явно для слишком изысканного вкуса. А может, и наоборот.
- А с чего ты взял, что не выпустят? Что-то не припомню, чтобы подобное где-то указывалось. К тому же у драконов двух голов не бывает.
Последнее заявление было сказано настолько уверенно, что я даже растерялся, что ему ответить.
- Видишь ли… - спокойно начал я вкрадчивым тоном, что оператор тут же оторвался от своего супа и с опаской глянул на меня. Очень уж он не любил, когда так делал. – Пока ты спал в автобусе, - невозмутимо продолжил я, - мне пришлось перелопатить массу информации, чтобы не выглядеть в чужой стране уж полными идиотами.
- Язык бы лучше выучил, - пробормотал Бахамутов, подхватывая с блюдца круглую пампушку, приготовленную на пару.
- Так вот, - не обратил я внимания на выпад приятеля. – Хойан знаменит не только тем, что здесь остались памятники китайской культуры вроде залов собраний общин. Или японской как крытый мост Коу Нят Бан, который мы, между прочим, сегодня проходили. Или город, в прошлом один из основных международных портов Юго-Восточной Азии, но ещё и место, где были найдены археологами вещи, что насчитывают около трёх тысяч лет.
По виду Руслана стало ясно, что ещё чуть-чуть и он точно меня чем-то треснет. Причем, довольно тяжёлым и по голове.
- Конкретно в Хойане были найдены предметы, которым две тысячи двести лет и по предположениям учёных они относятся к цивилизации Са-Хюинь, о которой, увы, известно не так уж много.
- Са…как? – с умным видом уточнил Бахамутов, одним лишь выражением лица показывая, что в приличным местах выражаться не стоит.

- Са-Хюинь, - повторил я и снова начал рассматривать украшение. – Известно, что они делали серьги в виде двух голов зверей. Но скорее всего, вариантов была тьма. К тому же, зная трепетное отношение местных жителей к драконам, меня совсем не удивляет, что это был именно этот зверь.
- А чем ещё известна эта культура? – поинтересовался Руслан, тоже переведя взгляд на украшение.
- Мм, - я потер бровь и нахмурился, - я мало чего успел прочитать, не говоря уже о том, чтобы запомнить. Но вроде как представители культуры Са-Хюинь являются предками народа чамов, которые впоследствии основали древнее государство Чампа. Вроде как поддерживали крепкие торговые связи с Китаем, торговали. Основой были удивительные бусы из стекла, золота, агата, сердолика, оливина и нефрита. По сути, что тут добывали, из того и делали. Интересный факт заключается в том, что ушные украшения Са-Хюинь впоследствии были найдены археологами на территории Китая, Таиланда, на Тайване и на Филиппинах. Судя по всему, ребята были не промах.
- А почему ты не думаешь, что это просто имитация? – Руслан отодвинул тарелку. – В конце концов, это вполне нормально – создавать для туристов то, чем прославилось государство. Ну, или по крайней мере привлекло к себе интерес других стран.
Вопрос был настолько прост и логичен, что я молча посмотрел на агатового дракона. Бахамутов сто раз прав. С чего я тут толкаю такие речи? Но с другой стороны… Почему-то было какое-то странное чувство, что всё же прав я, а не он.
- Слушай, - я поднял взгляд и чуть прищурившись, внимательно посмотрел на друга, - а что тебе сказал Ву, когда передал эту коробку?
- Да ничего нормального, - Руслан пожал плечами. – Он больше пытался отдышаться, чем пояснял свои действия. Приблизительно так: держи это и срочно передай Денису. Пока я сообразил, что мне всунули в руки, Ньеп уже дал газу и был на противоположной стороне улицы. При этом поняв, что я могу рвануть за ним, махнул рукой и крикнул, что сейчас опаздывает на встречу, и в гостинице нам всё расскажет.
- Мда, - протянул я, аккуратно устраивая двухголового в коробке и молча глядя на слабо мерцающий при вечернем свете агат. – Чем дальше в лес, тем больше дров.
- Угу, - кивнул Руслан, - не то слово. Да и знаешь…
Резкая трель мобильного оператора прервала монолог, заставив быстро искать его по бессчетному количеству карманов.
- Да что это такое, - выругался Бахамутов, выхватывая телефон и бросая хмурый взгляд на экран. – Да, слушаю.
Я не знал, что говорил собеседник, но лицо Руслана стремительно начало бледнеть.
- Что случилось? – напряжённо спросил я, чувствуя, зная, что подобные перемены не к добру.
Пару секунд мужчина молчал, а потом отодвинул кресло и поднялся из-за стола.
- Вставай. Нам нужно идти. Ву попал под машину.
======================================================
РЕКЛАМА
•
MPARTNER
Я глянул на часы. Уже давно за полночь. Неплохо бы вернуться без шума и наконец-то суметь нормально отдохнуть. Ибо неизвестно ещё во сколько нужно завтра вставать. Пока что ничего хорошего новый день не предвещал.
Подул прохладный ночной ветер, и я поднял ворот потертой джинсовой куртки, ускоряя шаг и ныряя в едва освещённый шелковыми фонарями переулок. Руслан, не дождавшись меня, сразу отправился в гостиницу, чтобы переговорить с продюсером, а также сообразить где теперь как можно скорее раздобыть нового переводчика.
Ву пока не приходил в себя, и врачи спокойно, но твёрдо сообщили, что никого к нему не пустят. Диагноз не радовал – перелом бедра, руки и сотрясение мозга. Для меня оставалось огромной загадкой, как такое могло случиться и где Ньеп нашёл эту проклятую машину. Учитывая, что во время Фестиваля в центре города запрещается пользоваться транспортом, и вьетнамца нашли не на окраине Хойана, становилось ещё не понятнее.
Свидетелей было двое – старый монах по имени Те, случайно оказавшийся в этих местах, и четырнадцатилетний мальчишка, который сопровождал почтенного старца в пути. По их словам, машина выскочила прямо на тротуар и, задев Ву, так же стремительно скрылась. В общем, приятного было мало.
Я вышел к реке и быстро зашагал вдоль берега. Чего не говори, но ночь, которая обернула своим бархатным покрывалом замерший древний город, была чем-то сказочным и невероятным. На небе уже скрылись под чёрными тучами звёзды и луна, и узкие улицы освещались только жёлтым теплым сиянием фонарей. Стоит упомянуть, что дома, стоящие на берегу Тху Бон тоже не остались без символа фестиваля. Исходящий от них свет отражается в тёмной зеркальной воде цитриновыми яркими и бледно-золотыми, будто заморожённый лёд, в который превратились лунные лучи, искрами. Свет, что исходит от фонарей, сделанных руками трудолюбивых жителей старого города.
Откуда-то доносилось мелодичное пение и ритмичные удары барабанов, дающие понять, что праздник во всём разгаре и там - в центре, все веселятся.
Чего не говори. Особенный народ. Замечательный, не во всём понятный для таких как мы, но всё же замечательный. Если память не изменяет, то на территории Вьетнама было не одно государство в древности. А предками современных вьетнамцев считаются лаквьеты, которые по сказаниям являлись детьми великого дракона Лак Лонг Куана и феи-птицы Ау Ко, принявшие силу и мудрость от своего отца и нежность и доброе сердце от матери.
Гостиница, где мы остановились, считалась крохотной даже по местным меркам. Но нам особо много нужно не было. А если ещё и учитывать то, что самым главным для съёмочной группы было хорошо выспаться, то маленькие комнатки и немногочисленный почти бесшумный персонал - лучшее, что могло быть. К тому же, гостиница находилась на берегу реки, в результате чего была возможность использовать не только сухопутный, но и водный транспорт.
Проскользнув крохотный холл и кивнув в знак приветствия нашему хозяину, я быстро поднялся на второй этаж и сразу же оказался в своём номере. Нужно ли говорить, что поселили нас с Бахамутовым вместе по причине того, что он большой, а я наоборот. Точнее нельзя было сказать, что я уж совсем мелочь, но в присутствии Руслана любой мог почувствовать себя этаким мелким экспонатом из музея. Но при моих метр семьдесят шесть роста и достаточно изящном, хоть и не хрупком телосложении, было достаточно сложно тягаться в размерах с оператором. С другой стороны здесь это даже чем-то помогало. Я не выделялся среди местного населения как гигант Бахамутов и вызывал у людей больше доверия.
Сняв одежду, я стянул тёмные волосы в хвост и пошёл в душ. При этом по дороге ещё умудрившись задеть коленом тумбочку, зло зашипел на весь свет, в особенности на жителей Конг Хоа Са Хой Тю Нгя Вьет Нам (именно так звучит на местном наречии Социалистическая Республика Вьетнам), которые порасставляли мебель в совершенно не предназначенных для этого местах.
После горячего душа всё как рукой сняло и я, наконец, почувствовал себя человеком. Сонным и желающим поскорее лечь спать, но, тем не менее, человеком.
Отсутствие Руслана меня не удивляло, так как последний скорее всего до сих сидит в скайпе и объясняет господину Савинскому в каком положении мы оказались.
Кстати, стоило заметить, что дружба у Руслана и Олега Дмитриевича была давней и крепкой, поэтому все вопросы решались достаточно быстро и без лишней волокиты. Правда, остальным членам нашей команды такое не светило.
Лично меня это ни капли не расстраивало. Мне нравилось работать и постоянно находиться в движении. К тому же в окружении профессионалов и людей, которые безумно увлечены своим делом.
Повесив одежду на стул, я вдруг вспомнил о «подарке» Ву и осторожно вынул коробочку из кармана.
- Не люблю я эти сюрпризы, - пробормотал я, ставя её на стол и окидывая крышку. При вечернем освещении двухголовый дракон сиял так, словно внутри агатовой оболочки горело тёплое мягкое пламя.
Устроившись на постели, я молча смотрел на фигурку, так и не в состоянии отделаться от какого-то странного ощущения, что ей не одна сотня лет. Разум подвергал сомнениям такие помыслы, так как в археологии я понимал мало, не говоря уже о том, чтобы вот так, благодаря только одному визуальному осмотру определить возраст той или иной вещи.
С этими размышлениями я и заснул, так и не дождавшись прихода Бахамутова.
… Ветер, что дул со стороны реки, не был ласковым и тихим. Сильные и стремительные порывы, казалось, хотели разорвать блаженный покой безлунной ночи над Хойаном. Они приносили странную, необъяснимую и чарующую сердце мелодию, которая пронизывалась томной и страстной мукой, а также странным завораживающим ритмом, который заставлял выйти из полудрёмы и попытаться понять, что происходит.
Находясь на грани между сном и явью, я встряхнул головой и, кое-как поднявшись с постели, побрёл к окну. Странная музыка. Мне такой никогда не приходилось слышать. Может, на улице продолжается праздник и вьетнамцы играют песни на своём знаменитом дан бау – инструменте, у которого всего одна струна и вся мелодия зависит только от мастерства музыканта? Правда, то и дело было слышно, что в протяжную, медленно и сладко переливающуюся мелодию, врывались звонкие удары. Словно кто-то играл на миниатюрных медных гонгах Кыа Ма, которые, если выставить в ряд, то займут всю Азию.
За окном не было людей. Во всяком случае, никто не попадался на глаза. Но в тёмной воде Тху Бон ярко вспыхивали и дрожали янтарные отблески фонарей. Мелкие волны безостановочно накатывали на берег, оставляя на песке какое-то странное красновато-оранжевое свечение. Чем выше поднимались волны, тем громче звучала музыка, заставляя позабыть обо всём, и только чувствовать как сердце бьётся в такт ритму гонгов, видеть как чёрная вода расцветает огненными цветами, что держатся несколько мгновений и опадают тут же на песок, рассыпаясь прозрачными каплями. Даже не в состоянии предположить, что это такое, я обернулся и замер, не в силах пошевелиться.
Оставленный на столе дракон сиял словно сердоликовый факел, от которого во все стороны разбегались ослепительные искры. Те предметы, куда попадали последние, будто выпивали их сияние, сами становясь частью этого пламенного безумия.

Разумных объяснений происходящему не было. Так же как и тому неясному ощущению, словно меня обхватили невидимые руки и тянули из номера, подальше от людей и как можно ближе к воде.
И почему-то сейчас было совсем неинтересно, что в таком виде появляться вне дома неприлично. А там, где происходят такие вещи, от которых волосы становятся дыбом – тем более.
Сам не поняв как оказался на улице, я медленно и неуверенно, спотыкаясь почти при каждом шагу, направился к реке. Возникало какое-то странное ощущение, что я это делаю не по своей воле, а по чьему-то принуждению.
Тху Бон тем временем и вовсе перестала быть похожей на то, что я видел раньше. Теперь вместо спокойного медленного течения в нескольких шагах от меня бушевал и ярился пламенный ад: брызги превращались в искры, волны становились огненными языками, а зеркальная гладь в итоге превратилась в раскаленную лаву, в которой возникали взрывы и адские пляски пламени.
Странность проявлялась только одна – этот огонь не обжигал, да и никакого тепла от него не исходило. То, что это не дело человеческих рук я сообразил уже давно. Однако пояснить это каким-то аномальным явлением тоже было весьма затруднительно.
В какой-то момент я смог разглядеть, что на фоне этого огня движутся причудливые фигуры, то расплываясь и подрагивая, то вновь обретая четкие очертания. Толпа. Точнее армия – высокие статные воины, чьи доспехи блещут так, что затмевают солнце, а неведомое грозное оружие направлено на противника. Кто эти воины – понять невозможно. Разве что, если сильно напрячь зрение, то возможно разглядеть, что это монголоиды. Однако это слишком общее определение. Они напоминали современных жителей Юго-Восточной Азии, но в то же время в них было что-то такое, что заставляло воспринимать их как тех, кто стоит на более высокой ступени развития. В них было что-то нечеловеческое. Хотя… Если мне удалось рассмотреть верно их противников, то те существа были вообще невообразимы. У меня возникла ассоциация на мифических драконов, которых так любят вьетнамцы. Они казались огромными и сражались бок о бок с человеческими бойцами, чьи доспехи наоборот были чернее, чем ночь, а оружие являло собой нечто длинное и тонкое, напоминающее причудливую металлическую сеть. Бой длился бесконечно. Или мне это только показалось? Неясно почему, но те, кто воевал вместе с ящерами, начали отступать. В то время как сияющие огнем, словно миллионы солнц, воины одерживали победу.
«Глупость, - подумал я, - какая глупость»
И словно услышав эти мысли, один из драконов резко повернул голову в мою сторону и посмотрел прямо в глаза. Я вздрогнул. Это не были глаза зверя. Безусловно, в них было что-то дикое и пугающее, однако бесконечная мудрость и что-то такое, что заставляло сделать шаг навстречу, на какое-то время сделали так, что я как завороженный смотрел в ответ.
Неожиданно в один миг всё исчезло. Стихла оглушающая музыка, и потухло неистовое пламя, словно наконец река сумела восстановить свои права и занять надлежащие ей территории.
Через миг я сообразил, что нахожусь тут не один. По пояс в воде стоял высокий смуглый мужчина. Молодой, чтобы быть преданным и выносливым воином своего правителя, однако уже и достаточно зрелый для того, чтобы пользоваться уважением среди своих соратников. Мысли казались невероятно глупыми, однако они происходили всего лишь от ощущений, которые возникали при взггляде на него. Кожа горела словно янтарь, где спрятано древнее солнце; черные волосы касались плеч, из под хмуро сведённых соболиных бровей на меня смотрели гагатовые глаза. Спокойные, яркие, невероятно живые. Мужчина сделал шаг вперёд. Потом ещё один. Ещё и ещё, медленно, но верно приближаясь ко мне. Обнажённый торс обвивала диковинная татуировка в виде агатово-алого дракона. Самым невероятным было то, что зверь казался объёмным и движущимся, будто рисунок ожил и теперь вместе со своим хозяином внимательно наблюдал за мной.
Меж тем, пока я заворожено разглядывал эту картину, воин приблизился ко мне. Став практически вплотную, подцепил подбородок пальцами и резко вздёрнул моё лицо вверх.
Я попытался было возразить против такого обращения, однако тело окутало какое-то странное оцепенение не то что возразить, вымолвить слово не представлялось возможным.
В тёмных глазах незнакомца неожиданно появилась мягкость и какая-то необъяснимая нежность.
- На-Теру, - еле слышно произнёс он низким, завораживающим голосом и, не давая опомниться, быстро прижался к моим губам, обжигая словно огонь невероятным нечеловеческим поцелуем, испепеляя всё желание сопротивляться.
======================================================
