Как думаете, чему в наше время нормальный студент радуется больше всего? Да, правильно. Всему, что по дешёвке. А, если оно бесплатно – нет предела его радости. И задаётся вопросом «А почему же так?» он обычно только в тот момент, когда уже поздно. Или случилось что-то такое, что уже поправить нельзя и остаётся только философствовать.
Дело в том, что мне, Джеку Райсу, историку-религиоведу в будущем, а на данный момент всего лишь студенту, находящемуся на практике — выдали задание. Тема его приблизительно звучит как «Староанглийские сказания в современном мире». Нужно ли говорить, что уже сама по себе она вызывала когнитивный диссонанс. То есть по-простому являлась бредом сумасшедшего. Но спорить с преподавателем, особенно с тем, который тебя нежно ненавидит — дело не из лучших.

Таким образом, после длительных мучений в связи с обходами городских библиотек и череды изумлённых лиц библиотекарей, меня занесло в книжный магазин. Совершенно случайно там удалось разговориться с человеком, который оказался археологом и представился как мистер Дерек Бойд. Возможно, меня б и не заинтересовало это знакомство, но, поняв, что книга, которую я на тот момент усиленно перелистывал, была именно авторства профессора Дерека Л. Бойда, я, безусловно, не смог упустить подобный случай.

Он оказался довольно приятным человеком и предложил зайти на чашечку чая, а также ознакомиться с его домашней библиотекой, которая, возможно, сумеет помочь в моём непростом задании. Нужно ли говорить, что он тоже посмеялся над темой моей работы… но сделал это очень деликатно.

Кстати, сам Дерек был достаточно привлекательным мужчиной, лет тридцати пяти, с длинными ровными волосами цвета воронова крыла, чрезвычайно белой кожей как для темноволосого и невероятными гиацинтово — карими глазами. Я поразился, что он уже профессор в таком возрасте, но решил не задавать глупых вопросов. Когда мы стояли во мраке книжных шкафов, было ощущение, что в глазах пляшут рубиновые искры. Не знаю, что там было на самом деле, но я твёрдо зарёкся, что после этого случая больше не буду покупать корейскую еду на улицах. Особенно с грибами.

В назначенный день шёл невероятный ливень, но сроки уже поджимали, поэтому, чертыхаясь, я схватил зонтик (потом, правда, оказалось, что это было совсем ни к чему, всё равно ведь промок до нитки) и отправился по адресу, который был на визитке профессора.
Когда я увидел дом Бойда, то понял, что попал. В прямом смысле слова попал я в старинный замок с огромным садом и невероятным количеством прислуги. Восторг и восхищение монументальным зданием закончились в тот момент, когда я подошёл к огромным кованым воротам и нажал на кнопку звонка.

Открыл мне их слуга в чёрном дождевике, капюшон полностью скрывал его лицо:
— Джек Райс? — поинтересовался он невероятно низким голосом.
Таких тембров мне в жизни не доводилось слышать.
— Да, — кивнул я, не удивляясь, так как, хозяин, вероятно, сказал моё имя.
— Вас ждут, — он протянул руку, — позвольте, провожу вас.

Я кивнул и тут мой взгляд упал на его кисть. Крик застрял в горле. Безусловно, это была рука. Да, рука. Человеческая. Но…это были голые кости. Будто скелет старался совершить со мной акт рукопожатия. Я прокашлялся, подумав, что вероятно в замке Бойда слуги не вышли из детского возраста и забавляются подобными штучками, пугая незадачливых гостей.
— Ну, что вы стоите? Промокнуть до конца желаете? – посетовал слуга и, уверенно схватив меня костяными пальцами, утянул за ворота.
Я только негромко крякнул и отметил насколько сильными сейчас делают игрушки. Вон как ухватил! Я последовал за дворецким Бойда, но умудрился обо что-то споткнуться и тут же грохнуться на выложенную плиткой дорожку.
— Одна беда с вами, — произнёс слуга и наклонился ко мне. В этот момент подул ветер, и капюшон предательски сполз с его головы, обнажая голые белые кости.
— Давайте помогу, — предложил глядящий на меня череп и дружелюбно улыбнулся голыми зубами.
Подавившись собственным криком, я впервые в жизни некуртуазно хлопнулся в обморок.

***
Голова болела немилосердно. Ноздри немного щекотал сильный запах сандала. Я попытался приоткрыть глаза, но потерпел неудачу.
— Скалл, сколько раз просил не пугать своим видом? – где-то совсем рядом раздался мягкий приятный баритон.
— Простите, хозяин, — прогудел слуга, — я не знал, что он такой нежный.
Мужчина фыркнул и легонечко потрепал меня по щеке:
— Джек.
На второй раз глаза таки открылись, и я увидел лицо склонившегося надо мной юноши. Он был очень похож на Дерека, только глаза были каре-медовыми.
— Как вы себя чувствуете?
— Да вроде ничего, — пробормотал я, проводя рукой по лицу, — кажется, меня начали преследовать галлюцинации.
— Это не галлюцинации, — успокоил он и протянул мне руку, — я – Джулиан, младший брат Дерека. Он скоро вернётся. Дела резко сорвали его из дому. Извините.
— Прошу прощения за доставленные неудобства, — низко проговорил слуга и склонился в вежливом поклоне.
И всё бы ничего, но это, действительно, был скелет! Кажется, в этот момент я имел ввиду законы физики и подпрыгнул на кровати, а возможно и слетел бы с неё вовсе, если б Джулиан не подхватил меня и неожиданно не сжал в цепких объятьях:
— Тише, тише, не надо так реагировать. Внешность у него, конечно, оставляет желать лучшего, но такого дворецкого надо ещё поискать.
— Но…но, но…он же скелет, — пролепетал я.
— Сам скелет, — оскорбился Скалл.
— Э…простите, — я как-то не особо отметил, что меня продолжает сжимать молодой незнакомый человек и я совершенно не против такого положения дел.
— Всегда к вашим услугам, — поклонился дворецкий и направился к дверям.
Кажется, с этой минуты я мог себя поздравить за талант вляпываться в самые невероятные ситуации.

***
Неприятность не ходит одна. Это проверено. Ливень не пошёл мне на пользу и в тот же вечер я свалился с жаром. Слабо помню, что происходило потом. Знаю точно одно — домой меня не отпустили, оставив в замке Бойда. За мной ухаживал Джулиан, и ей-богу носился со мной как с самым дорогим гостем. Возможно, они чувствовали свою вину за появление скелета. Кстати, Скалл оказался до ужаса милым парнем, прислуживая мне, он даже надевал голубую ливрею, чтобы не так пугать голыми костями. Не то, чтобы это спасало положение дел, но настроение поднимало однозначно.

Чем больше я проводил там времени, тем больше понимал, что Джулиан имеет на меня какие-то виды. Нет, вёл он себя прилично, гадких предложений не делал и провокационных намёков тоже, но его распутные намерения были также недвусмысленны как моё желание сдать свою практику.
Не то, чтобы меня это смущало (меня вообще мало, что смущало в жизни), но всё же…Согласитесь, сложно не подавать виду, когда на тебя смотрят, как на самое прекрасное существо на свете и улыбаются так, будто ты приносишь радость лишь тем фактом, что ты есть. Глупо, конечно. Но почему-то, когда оказывался рядом Джулиан, возникало именно такое ощущение. Кстати, как оказалось, он превосходный кулинар, и всё что я ел в этом доме – было приготовлению именно младшим Бойдом.


Уже когда я немного поправился и довольно браво бегал в библиотеку, случилось одно происшествие. Работая там, я случайно наткнулся маленькую книгу в кожаной обложке и с ленточной закладкой, на конце которой было стилизованное изображение волка. Внизу мелким шрифтом было вытеснено «Дерек Л. Бойд». Пожав плечами, я открыл её. Написанное могло бы показаться вымыслом, но масса перечитанных работ и вложенные учителями знания всё же подсказали, что это правда. История, написанная чётким красивым почёрком. Словно, кто-то тщательно освещал события с какой-то целью. Фраза, на которую сразу упал мой взгляд, заставила забыть, как дышать:

«1897 год, 13 мая. Сегодня родился мой младший брат Джулиан. Клан волков получил ещё одного полноценного оборотня. Я счастлив».

Знаете… В любое время я бы счёл это забавой, но после дворецкого скелета…
— Ах, вот ты где? – в библиотеку влетел улыбающийся Джулиан. Медово-карие глаза как-то неестественно блеснули, когда он заметил, что я держу в руках.
— Та…да, — запинаясь, ответил я, — работал.
— Это дело поправимое, — кивнул Джулиан, подходя ко мне, забирая книгу и ставя обратно на полку, — вернулся Дерек, внизу уже идёт приём в честь него, неужели ты ничего не слышал?
Я изумился. Действительно, ничего не слышал. Джулиан покачал головой:
— Так и в заплесневелого гриба недолго превратиться, пошли, — бесцеремонно ухватив меня за руку, он потянул меня из библиотеки.

…В зале играла музыка, женщины были в шикарных вечерних нарядах, мужчины в смокингах. Между ними уверенно сновал Скалл и, кажется, никого совершенно не удивляло присутствие скелета на вечеринке. Дерек был одет в идеально подогнанный эбеново-чёрный костюм с винно-красной рубашкой; на пальцах рубинами и пиропами сияли старинные перстни.
— Очень рад, что ты до сих пор гостишь у нас, — улыбнулся хозяин, — приношу извинения за долгое отсутствие.
— Да чего уж тут, — пробормотал я, ощущая себя нелепым в джинсах и футболке среди всей этой роскоши.
— Фирменный коктейль не желаете ли? – неожиданно громом раздался над ухом голос Скалла.
Я невольно отпрыгнул назад, но тут же почувствовал, как напоролся спиной на чью-то крепкую грудь.
— Джек, ты катастрофически невнимателен, — посетовал Дерек и, взяв с подноса бокал на длинной ножке, протянул мне, — советую. Готовил сам Джулиан.

Я взял бокал, даже не сумев толком поблагодарить. По виду напиток напоминал белое вино. Но когда неожиданно он вспыхнул бледным пламенем, я негромко ойкнул:
— Это из чего он?
— Коктейль на основе рома, — прошептал мне на ухо склонившийся Джулиан, вжимая меня спиной в себя. Только сейчас до меня дошло, в кого я врезался.
— А он…безопасен?
Братья усмехнулись, обменявшись долгими взглядами.
— Ну…— начал Дерек.

Джулиан не стал ждать особого приглашения и, уверенно подхватив бокал из моих пальцев, сделал глоток, чтобы тут же, повернув к себе лицом, впиться в губы неистовым поцелуем. Таким своеобразным способом он показывал, что его коктейль безопасен. Не знаю, что там было намешано, но сопротивляться я был не в состоянии. Горло обожгло и тут возникло ощущение, что бледное пламя, которым горел фирменный коктейль, теперь разливается по жилам, заставляя кровь бежать быстрее. Разум помутился, и я уже не особо соображал, где я нахожусь и что со мной происходит.
— Мой младший братик…— выхватило угасающее сознание удаляющийся смех Дерека, — будь понежнее, сегодня полнолуние.
Это мне ничего не сказало. Да, и если б сказало – я б не послушал. Вместо этого обвил руками шею целующего меня мужчины, и, не смущаясь, начал жадно отвечать, постанывая от удовольствия.

Джулиан сжал меня так, что дышать стало сложно. Поцелуй стал жёстче, каждый раз, когда он выдыхал распалённый воздух, казалось, что он едва слышно утробно рычит, как хищник, наконец-то загнавший свою жертву, прикусываю нежную кожу губ и выпивая мои дрожащие стоны. Я не видел ничего и никого вокруг, в голове был только жар обнимающего меня Джулиана и неистовый жёлтый волчий блеск его глаз.

— Как я об этом мечтал, — услышал я хриплый шёпот и почувствовал, как меня отрывают от земли и куда-то несут, — с самого первого дня.
Я чувствовал, что подрагиваю от желания и вжимаюсь в него всем телом.
Мы оказываемся в какой-то отдалённой от всех комнате, музыки из зала почти не слышно. Джулиан укладывает меня на кровать, начиная целовать шею. В этот момент я слышу треск рвущейся одежды, пытаюсь протестующее оттолкнуть его, но он снова с рычанием прижимается к моим губам, не давая возможности сделать что-то так, чего он сам не планировал.
— Тише, мой хороший, — мою скулу оглаживают пальцы с в мгновение отросшими чёрными когтями, — не сопротивляйся. Тебе понравится.

Но в таком состоянии я и не могу сопротивляться. Джинсы и бельё следуют за футболкой. В процессе освобождения меня от одежды, руки оборотня сильно и нежно ласкают моё тело, не оставляя без внимания ни участочка.

Сознание растворяется в лунном яде неотрывно смотрящийх на меня глаз. В какой-то момент я понимаю, что он нереально силён. Таким не может быть человек. Я не могу двинуть ногами – их уже сжимают кожаные манжеты, руки вытянуты над головой и прикованы к деревянной спинке кровати. В любой другой момент я бы сопротивлялся подобному обращению.
Джулиан несколько секунд любуется своей обездвиженной жертвой с таким выражением лица, будто нет на свете ничего прекрасней увиденного зрелища. Медлит ещё немного, а потом, облизнувшись, словно дикий зверь, снова оказывается рядом, сжимая, лаская, заставляя стонать и извиваться. Когда он оказывается внутри, я на секунду замираю, пытаясь успокоиться и вернуть дыхание. Оборотень начинает покрывать мягкими поцелуями моё лицо, утешая тем древним способом, которому не требуются слова.

Я замираю, чуть жалобно выдыхая и обмякаю в крепких объятьях.
— Какой ты красивый, — слышу хриплый срывающийся шёпот и неосознанно начинаю двигаться сам.
Джулиан подхватывает меня поудобнее, начиная снова целовать.
Я помню, что это было жарко, неистово, что такого у меня никогда не было. Что не хотелось проваливаться в чёрную затягивающую дремоту, как едва слышно просил «Джулиан, не останавливайся…». А также, что когда наступил желанный финал, он изогнулся и издал блаженный стон, похожий на гулкий вой одинокого волка.

***
— Доброе утро, — произнёс чей-то голос и о столик звякнул поднос, — чай подан.
— Скалл, что за дурная манера будить в такую рань? – недовольно проворчал Джулиан, прижимая меня к себе покрепче.
— Ваш брат велел разбудить вас пораньше, так как на десять назначена встреча с послом Трансильвании.
— Всё у этих вампиров не как у людей, — пробурчал он.
Я открыл глаза и в голове пронеслись события вчерашней ночи во всей красе. Кхм…
Я попытался отползти от Джулиана, но тот даже не подумал меня отпускать.
— Куда это ты собрался? – прищурился оборотень.
— Я это…ну, собственно…я всё сделал, больше не смею вас обременять своим присутствием, — пробормотал я, понимая, что вырваться не удастся.
— Да-а-а-а? – протянул Джулиан и задумался.
— Ну, хорошо, — разрешил он, — но сначала ты попробуешь все коктейли, которые я умею готовить!
======================================================
