Кровь и соль. От запаха дурно. Ледяное лезвие ножа прижато к шее. Острый кончик впился в кожу, но боли нет. Её заглушил страх. Мерзкий, холодный, липкий.
— Назад пути нет…
Шёпот на ухо, от которого вдоль позвоночника пробежали мурашки. Сердце бешено заколотилось.
Короткий смешок, горячее дыхание. На душе противно, но не пошевелиться.
— Не бойся.
Голос хриплый, чуть шелестит — словно мелкие волны накатывают на берег. Тело онемело. Страх затопил полностью. Сейчас же, сейчас, последнее мгновение и…
Вспышка боли. Хриплый выдох:
— Нет…

Я резко распахнул глаза и сделал глубокий вдох. Солнце медленно катилось по небосклону, окрашивая воды Днепра золотом и акварельно-красным. Двое ребятишек лет пяти с радостными криками пробежали мимо.
— Дети! Не убегайте так далеко! — послышался звонкий оклик молодой матери.
Ветер едва заметно шевелил волосы, ласкал лицо вечерней прохладой.
Я с трудом разжал пальцы и уставился на спрятанный в ладони серебряный кулон в виде ромба. Снятый уже после смерти его владелицы.
— Ну, как? — спросил Олег, вытащив из кармана пиджака пачку сигарет. — Всё то же самое?
Я рассеянно кивнул, провел указательным пальцем по кулону, замыкая энергетический контур. Читать чужие эмоции — здорово, но если они возникли за несколько минут до смерти, то приятного мало.
Олег провёл рукой по лбу, взъерошил короткие светлые пряди. Вид получился изрядно странный: идеально выглаженный костюм, белая накрахмаленная сорочка, галстук и ни намёка на подходящую образу причёску.
Хотя, чего скрывать, всегда оставалось загадкой, каким образом Олег Грабар, юрист и мой секретарь по совместительству, сохранял представительный вид на протяжении всего рабочего дня. Исключение — нахождение рядом со мной.
— Он перебрался в город. Мне это не нравится, — произнёс Олег, уставившись на кончик тлеющей сигареты.
Захотелось закашляться. Что за дрянь он курит? Что-то сладковатое, совсем не мужское.
— Много соли, рыболовная сеть и нож, — вздохнул я, прикрывая глаза и пытаясь прогнать наваждение. — Парень работает хаотично. Убивает людей разного возраста, пола и достатка.
— Ян, это да, — хмыкнул Олег, — но ко мне бы не стал приходить тогда Городовой и отдавать распоряжение разобраться с этим делом.
Я поморщился. Городовой. Вот с кем-кем, а с ним уж совсем нет никакого желания работать. Но хозяин города. Хочешь или не хочешь, а надо. Лучше самому спрыгнуть с крыши, чем разозлить Городового. Спрятав кулон в карман, я поднялся со скамейки.
— Платить он, конечно, не собирается?
Олег пожал плечами, в карих глазах мелькнула насмешка. Впрочем, оно и верно — вопрос чисто риторический. Городовой и деньги — вещи несовместимые. Значит, опять заниматься благотворительностью.
— Есть идеи? — поинтересовался он.
Я пожал плечами:
— Домой. Отоспаться, как следует, потом всё обдумать.
Олег тоже встал, длинной затяжкой уничтожил сигарету и бросил в урну. Потом подхватил портфель. Чёрный, дорогой, с золотой застёжкой.
— Годится. Как надумаешь — звони.
Я кивнул:
— Договорились.
Через несколько секунд я остался один — Читающий Сны всегда уходит очень быстро.

Некоторое время я стоял и не двигался. Потом развернулся и пошёл прочь, оставляя за спиной набережную и памятник-каравеллу. С Олегом поговорю позже, сейчас нужно сообразить что и как.
С заходом солнца стало заметно прохладнее. Так, что я невольно обхватил себя руками. Странное лето в этот раз выдалось. То холод, то жара — ничего не разобрать. Хорошо бы домой добраться до ночи. Ночь — время Городового. Не хотелось бы встретиться лицом к лицу с ним и его ручным львом.
Итак, что мы имеем?
Четыре смерти в области. Пожилая женщина, мальчишка четырнадцати лет, древний старик и девочка, совсем ребёнок. Серебряный кулон в моём кармане принадлежал ей. Эти люди никак не связаны между собой. Единственная ниточка — все жили на побережье Азовского моря. Стрелковое, Счастливцево, Приозёрное. Всё рядом, но в то же время требуется время, чтобы добраться из одного посёлка в другой.
Я остановился, уставившись на красный глаз светофора. Машины с ревом проносились мимо.
Всех убили ударом ножа в сердце. При этом изуродовали параллельными и перпендикулярными надрезами, словно убийца сидел и специально выводил ножом клеточки на телах и лицах убитых. Зачем? Бред какой-то.
Вместе с собравшимися людьми я перешёл дорогу, едва не налетев на спину резко остановившейся бабули.
— Осторожнее, молодой человек, — свысока бросила она, поджав сухие губы.
— Извините, — пробормотал я, не сбавляя скорости и обходя её.
Молодой, да уж. Моложе не придумаешь. Хотя выгляжу весьма недурственно. Так, но мысли не об этом.
Пробегая мимо бюста Суворова, склонился ниже, чем требовалось, чтобы разглядеть камни под своими ногами. Вечера доброго, Александр Васильевич, ты уж прости, что давно не забегал — всё времени не хватает. Думаете, памятник — это просто так? Что там никто не живёт и наблюдает за вами?
На тонких губах из тёмного камня мельком появилась улыбка. Прощает, не злится. Это хорошо. Не стоит ссориться с хранителем центральной улицы города. Особенно, если сам живёшь неподалёку от его дома. Бывшего. Пускай уже более двух веков дом смотрит на памятник своему хозяину пустыми окнами глаз, рановато списывать Александра Васильевича со счетов. Духи не стремятся покидать мест, в которых провели много времени.
Но задуманное так и не свершилось. Вместо того чтобы сразу отправиться домой, я бродил по улице, пытаясь сопоставить кусочки мозаики. Порой бывает, что не хочется отгораживаться от человеческих голосов и лиц, хоть никакой особой пользы с этого и не будет. Вернуться до наступления темноты так и не вышло. Впрочем, вряд ли Городовой следит за каждым моим шагом.
Кстати, шаги… Подойдя к двери подъезда, я замер. Откуда странный солоноватый запах? Сейчас во дворике цветёт липа — должен чувствоваться мёд и только. Я присел и провёл пальцами по земле. Хм, вмятины от чьей-то подошвы, явно не человеческой. Взял щепотку и перетёр пальцами — кожа вмиг заледенела. Это что ещё за новости? К кому в этом доме таскаются нелюди кроме меня?
Дверь скрипнула, во двор выглянула Людмила Петровна, незабвенная соседка сверху. Прищурила подслеповатые глаза, поправила очки.
— Ян? Что ты там делаешь? — поинтересовалась она скрипучим голосом и принялась осторожно спускаться со ступенек.
Интересно, куда это её понесло в такое время? Однако лучше делать ноги. Людмила Петровна из тех дам, которые действуют во имя светлого будущего и лиги справедливости старушек на лавочках. С обязательным уточнением: «Молодёжь сейчас совсем распустилась».
Пришлось быстро подняться, нечего бабушку озадачивать — потом же житья точно не даст.
— Ключи выронил, — невинно соврал я и метнулся к двери, успев поймать её до того, как закроется.
Людмила Петровна не успела ничего ответить — и то радость.
Квартира встретила меня тишиной. Однако стоило сбросить обувь, как откуда-то сверху спрыгнул Нешка. Выгнул чёрную спину, раскатисто заурчал и сверкнул зелёными глазищами. Почти такими же, как и у меня. Не зря говорят, что звери похожи на своих хозяев. Подхватив кота на руки, я почесал его за ухом.

— Что, бандит, голоден опять?
— Ур-р-ру, — согласился он.
— Ладно, сейчас что-нибудь тебе найдём, — пообещал я, опуская его на пол.
Тут же зацокали когти. Нешка не очень-то любил, когда его желания выполняли не сразу, а попозже. Негласная война между нами велась каждый день. Ибо он был абсолютно уверен, что статус хозяина дома принадлежит ему безраздельно.
Скинув с себя одежду, я направился в душ. Вроде температура на улице не перескакивает за тридцать, а ощущения всё равно премерзкие. Ударившая струя холодной воды заставила вздрогнуть. Не к месту пришли воспоминания о лезвии ножа. Лезвие, скользящее по коже и впивающееся в шею. Медленно-медленно, словно в кино.
Плеснув на лицо водой, переключился на мысли о Грабаре. Все документы подписаны, заказчик обещал перевести деньги за прошлое дело. Вода стала теплее, неприятные мысли начали таять.
На кухне что-то стукнуло. Нешка разошёлся, гад. Я выключил воду и потянулся за полотенцем. Выйду — накручу хвост безобразнику.
Рука ухватила пустой воздух. Недоумённо уставившись на вешалку, вдруг сообразил, что так и не соизволил достать полотенце из шкафа. Чертыхнувшись, я выбрался из ванной и прошлёпал босыми ногами в комнату. Кожу приятно холодило, так бы и ходить, хорошо, хоть тут никто не будет умничать, а Нешке без разницы как я выгляжу.
— А ты не торопишься, — неожиданно произнёс кто-то низким шелестящим голосом, от которого стало не по себе.
Я замер, уставившись на еле различимый силуэт у окна. Чёрт, как же надо было уйти в себя, чтобы не сообразить, что тут у меня гости?
И не разобрать же кто. А Нешка, предатель, даже не зашипел. На раздумья ушла секунда, тут же метнулся к включателю, но запястье перехватили стальные пальцы.
— Тш-ш-ш-ш, — прошептал незнакомец почти на ухо, — не так быстро.
Мигом обдало запахом моря, травы и песка. Меня прижали к стене, не дав рыпнуться. Попытался вырваться, однако ощущение, что придавило камнем — никуда не деться.
Хуже всего было, что тело сковала слабость. Даже хорошенько двинуть я не в состоянии. А ещё предательски закружилась голова: такое бывает, когда выходишь из моря на берег и смотришь на воду, отливающую назад, перебирающую множество битых ракушек прозрачным пологом.
— Что вам надо?
Смешок, от которого не по себе. Запах стал отчётливее. Если закрыть глаза, можно подумать, что я на берегу моря. Чёрного ли, Азовского — не суть.
— Вот теперь правильный вопрос, — прошептал он и чуть ослабил хватку на моей руке.
Впрочем, не настолько, чтобы можно было выбраться. Ещё б отодвинулся немного — вообще хорошо. А то положение получалось жутко недвусмысленным, учитывая, что из одежды на мне ничего.
— Про маньяка с сетью — забудь, — прошептал он.
Сеть? Крепкие пальцы вдруг сдавили моё горло, я захрипел. Но извернулся и лягнул его ногой. Успеха не достиг, но воздух хлынул в лёгкие.
— Не твоё это дело, Сокирник, — мягко произнёс он и неожиданно провёл пальцами по моим волосам, заправив непокорную прядь за ухо.
Упираться — глупо, но главное не показать, что едва он отсюда выйдет, спущу на него всех собак. И даже заявлюсь к Городовому на аудиенцию. Только бы сейчас переждать.
— Даже не стоит пытаться, — со смешком заявил незнакомец. — Узнаю — лично откручу голову.
Очень хотелось бы, чтоб это было не моя голова. Попытка врезать ещё раз бесславно провалилась. Меня скрутили так, что продохнуть оказалось трудной задачей.
— Кто… вы? — выдохнул я, стиснув зубы и стараясь не думать о боли.
— Мор-р-р-е, — прошелестело мне на ухо, шею обожгло что-то горячее.
Пол почему-то ушёл из-под ног, и я рухнул вниз.

…В себя пришёл от того, что невыносимо ныли шея и плечи. Рядом сидел Нешка и надрывно завывал. Кое-как приподнявшись на руках, я мотнул гудящей головой.
— Не ори, я не умер.
Кот резко смолк и уставился на меня, всем своим видом выражая подозрение. Потом осторожно приблизился, обнюхал и громко чихнул.
— Будь здоров — спасибо, — пробормотал я, вставая с пола.
С трудом добравшись до выключателя, всё же включил свет. На часах стрелки замерли на без пятнадцати двенадцать. Учитывая, что домой я пришёл где-то к десяти, — впечатляло. Кем бы ни был этот гад, его визит ничем хорошим мне не светил.
Нешка вновь заорал. Вспомнив, что так и не накормил зловредного кота, выдал ему сардин и на время остановился возле зеркала. Всё на месте, никаких порезов, синяков и царапин. Значит, можно плюнуть на заботу о здоровье и завалиться спать. Утро вечера мудренее.
Нешка пришёл ко мне под бок, предварительно старательно размазав остатки сардин по морде. Потом этой же нахальной мордой ткнулся мне в руку и довольно заурчал. Уступив коту законные полкровати, я отключился.

Приснилось что-то странное.
Солнце, синее море с пылающим серебром от падающих лучей сквозь толщу воды. Ветер приносил соль и свежесть. Я сидел на берегу и смотрел в даль. В босые ступни впивались осколки ракушек и мелкие камешки. За спиной кто-то стоял. Тяжёлые руки лежали на моих плечах.
Он что-то сказал. Но из-за шума и моря нельзя разобрать ни слова. Только губы почему-то тянулись в дурацкой и безумно счастливой улыбке, а внутри было так горячо, что казалось, южное солнце разгорелось на месте сердца.
Чьи-то пальцы коснулись моих волос, ласково перебирая пряди. Горячее дыхание обожгло шею, ладони проскользнули под рубашку. Мягко, осторожно, почти невесомо.
— Пришёл… — с трудом сумел я разобрать слово.
Возражать не хотелось, хотелось наоборот — согласиться. Где-то на краю сознания мелькнуло понимание, что всё очень странно и есть на земле только один человек, которому бы я мог так радоваться. Только вот не пахнет он солью и не опаляет жарой полуденного солнца.
Меня вдруг резко опрокинули и придавили к берегу. В спину впились острые края ракушек, по телу почему-то пробежал озноб. На меня смотрели глаза: ни синие, ни зелёные, ни голубые — волнующееся море; аж голова пошла кругом.
Шершавые пальцы гладили мою скулу, щеку, провели по губам. Голос-ветер, голос-волны что-то шептал, смеялся…
Я наконец-то разглядел лицо напротив, но внутри всё сжалось. Вместо глаз — провалы, из которых по щекам сползали чёрно-бордовые вязкие капли. Улыбка — оскал чудовища, кожа рассыпалась в пыль. Изуродованные губы исказились, из горла вырывался жуткий смех. Седые волосы трепал ветер.
Тварь склонилась к моему лицу, скалясь-улыбаясь. Зловонное дыхание заставило подобраться к горлу тошноту.
— Ян… — шёпот. — Ты скоро узнаешь…
Рядом упала окровавленная рыбацкая сеть. Сжалась, словно живая, поползла ко мне, резко стянула мои ноги. И вдруг рвануло всё выше, выше, выше…

Я вздрогнул и распахнул глаза. За окном светало. Нешка тихонько сопел рядом. Кошмар медленно выпускал из своих липких щупалец. Время ещё есть. Надеюсь, что день окажется лучше ночи.
Однако выспаться было не суждено. В замке послышался звук проворачивающегося ключа. Я на мгновение замер: неужели ночной гость вернулся? Внутри появился горячий комок. Резко вскочил с постели и стал возле стены, всматриваясь в зеркало на двери. Не зря его повесил сюда, позволяет прекрасно видеть, что происходит в коридоре. Правда, чёртов полумрак ничего не давал разглядеть.

— Любимая, я дома, — раздался бодрый голос Олега.
Сплюнув от досады, я облокотился на косяк двери и мрачно заметил:
— Верни ключи от моей квартиры.
Желание придушить его несколько приглушалось тихой радостью, что по мою душу не явился ночной незнакомец. Физиономия Грабара излучала неподдельное участие, а невинные серые глаза, казалось, могли вынуть душу. Словно это я к нему явился ни свет, ни заря. Проклятый жаворонок.
— Верну, конечно, — сообщил он ровным тоном, быстро разулся и прошёл на кухню, деловито неся объёмный пакет. — Когда ты умрёшь.
Я закатил глаза и пошлёпал в ванную. Ну, да. Однажды я имел глупость попросить его приглянуть за котом, если меня вдруг убьют. Олег воспринял это чересчур серьёзно.
После холодного душа стало лучше. Сон полностью не прошёл, но мозги зашевелились активнее. Глянув на себя в зеркало, отметил тёмные круги под глазами и мерзкую бледность. Красавчик, ничего не скажешь. Не хватает только таблички: «Чучело руками не трогать».
С кухни донёсся убедительный кошачий мяв и суровый голос Олега:
— Подожди, не такой ты голодный.
Их идиллию нарушил я: ещё не совсем проснувшийся, раздражённый и неожиданно голодный. Впрочем, Олег колдовал над сковородкой. В воздухе стояли непередаваемые ароматы колбасы, жареной яичницы и помидор. Кажется, ещё чуть-чуть и я прощу ему утренний визит. Прекрасный секретарь, который на самом деле совсем не секретарь.
— Твои кошмары обрели гомосексуальный оттенок, — заметил он, стоя ко мне спиной.
Ни намёка на осуждение, а вот ехидства — целый бочонок. Конечно, когда читаешь сны своего напарника, приятного мало. Хочешь — не хочешь, а надо. Потому и прискакал сюда.
— У тебя уже есть толкование? — уточнил я, внимательно следя, как сковородка перекочёвывает на стол, на можжевеловую подставку перед моим носом.
Олег мотнул головой и сжал губы. Это плохо. Возможно, проснись я попозже, он смог бы что-то выудить.
Он сел рядом. Достал пачку сигарет из кармана, покрутил в руках. Потом спрятал. Я нахмурился. Если драгоценный напарник начинал теребить в руках какие-то предметы, то явно нервничал. К чему бы?
— Что случилось? — осторожно поинтересовался, я но в то же время взял вилку. Плохие новости лучше слушать сытым.
— Ешь, — буркнул он, вздохнул и всё же присоединился к завтраку.
Грабар — существо непредсказуемое. Решит, что последствия кошмара могут быть для меня слишком серьёзны, может заявиться и выбросить фокус вроде приготовления завтрака, чтобы переключить внимание. Решит, что я его достал, запросто отрубит телефон и исчезнет из города. Правда, ненадолго.
Работа Слышащего Землю и Читающего Сны — одно целое. Поэтому приходится всё время находиться в зоне досягаемости.
— Есть новость, — неожиданно произнёс Олег и положил на стол билет.
Простой, маленький, с плохо пропечатанными буквочками: «Херсон-Геническ». Я приподнял брови:
— Ты решил меня отправить на море?
— Не я, — хмыкнул он, довольно прищурившись. — Городовой. Автобус — в семь. У тебя осталось полчаса.
— Сволочь, — искренне выдал я.
Не став уточнять, кто именно: Городовой или Грабар. Последний прекрасно знал, что море я — ненавижу.
======================================================
Дорога в назначенное место займёт не меньше трёх часов. Стрелковое, село, где убили маленькую хозяйку серебряного кулона, находится на приличном расстоянии от Геническа, в который я сейчас ехал. Заняв место у окна, бездумно уставился на мелькавший пейзаж. Не люблю разговоры в дороге, потому и попутчиков — тоже не люблю. Сейчас, пусть даже через тонкую преграду стекла, можно почувствовать себя свободным. Хоть на какое-то время откинуть все мысли, которые не покидают при ходьбе по грешной земле.
Старенький микроавтобус вёз к южнейшей точке Херсонской области. Обычно туда приезжают, чтобы подгореть, просолиться и залюбоваться. Стрелковое находится на границе с Крымом. Конечно, нет той зелёной роскоши гор и плещущих синих волн, но есть другая — не столь броская, но пышущая жаром, золотая, под коркой соли.
Я покрутил головой: слева и справа земля, засеянная солнцами. Чёрные круги, обрамлённые жёлтыми лепестками, поворачивались к солнцу; простирались аж до горизонта.
Сухая, зелёная, золотая скифская степь сливалась с небом.
Небо было июльского цвета — синее-синее, замершее над горячим воздухом.
Ещё немного — и будет Сиваш по правую руку. Наше Гнилое море. Маленькое, но отчаянно солёное. Впрочем, тут и так будет соль: на губах, языке, ладонях.
Даже сквозь стекло ощущалось, как солнце горит — радостно целует землю. И сам вышел бы из бренного тела — стал горячим, сухим, с пылью и солью. И не ушло это чувство даже тогда, когда я ступил на вытоптанную дорожку возле неприметной коричневой остановки, чтобы перескочить на другой автобус и добраться до Стрелкового.
Уже выехав за окраину Геническа, я кое-как сумел сбросить степные чары. Место в этот раз досталось в самом конце автобуса, где изрядно попахивало бензином и было немыслимо жарко. Чтобы хоть как-то отвлечься, бездумно вынул из кармана мобильник и не менее бездумно принялся клацать игру с перепрыгивающим шариком.
— Ой, ну просто невозможно. — Рыжеволосая соседка в открытом белом платье обернулась назад, жалуясь кому-то: — Жара, такая жара. Только поедешь отдохнуть, как на тебе!
— А ты хотела, чтобы был дождь? — резонно возразил женский хрипловатый голос.
— Нет, но сама подумай, какие фотки получатся? Я же так быстро обгораю, — пожаловалась рыжая.
«Нефиг по морям тогда разъезжать», — про себя хмыкнул я.
Пальцы ткнули в раздел галереи, автоматически пролистывая фотографии. В основном — виды города и природа. Несколько штук – Олег в образе бесшабашного гуляки с Тышо-тышо феста, ибо нельзя было не клацнуть ради шантажа. Олег исчез, появилось новое фото: стройный парень в тёмной одежде, стоявший на берегу Днепра. Можно сказать, худой. Вглядывается куда-то вдаль, в закатную речную гладь. Чёрные длинные пряди развевает ветер, которые он безуспешно пытается придержать правой рукой. В левой — ивовый прутик. На губах улыбка — добрая, почти детская. Он стоит в профиль, но я прекрасно знаю, что в тёмно-карих глазах спрятана та же доброта, что и в улыбке. И весь он: угловатый, тонкий и чуть нескладный. Как оленёнок. И в тоже время как-то по-особенному очаровательный.
Сердце заныло. Нахмурившись, резко пролистнул фото, заблокировал мобильник и уставился в окно. Ошибки надо исправлять. И неважно, прошлое это или будущее. Я вздохнул и прикрыл глаза, упорно делая вид, что не замечаю кокетливый взгляд рыжей. Нет, дамочки на выезде, вам ничего не светит. Грабар, тот, пожалуй бы, сумел крутить любовь и делать одновременно работу. Я же в этом смысле зануден и нерасторопен.
Мы въехали в Стрелковое. Кулон в моём кармане неожиданно нагрелся. Угу, значит, следую верно: энергетический контур так и подпекает.
Когда автобус наконец-то остановился, я был готов молиться всем богам, что прибыл на место. Первым делом закинул вещи в гостиничный дом. Такой без опознавательных знаков, с минимумом мебели и абсолютным отсутствием какой-либо кухни. Впрочем, я сюда приехал не на морском бережочке нежиться, поэтому жилище счёл удовлетворительным. Оплатив хозяйке, полногрудой красавице (весьма немолодой) три дня, тут же направился в село. К дому, к которому так тянул горячий кулон.
Его владелицу звали Кристина Далева. Шесть лет. Воспитывалась матерью-одиночкой Екатериной Андреевной, работающей в местной школе. Живут бедно, но довольно сносно. Ничем не выделялись, обычные люди. Серебряный кулон — подарок дедушки покойного отца, первого и единственного мужа Екатерины.
Узкие пыльные улочки петляли меж домов. На траве возле покосившихся заборчиков невозмутимо паслись куры и гуси. Воинственно настроенная индюшка покосилась на меня, но после деловито отошла в сторону. Ветер шумел листвой деревьев.
Стрелковое жило своей жизнью, далёкой от смерти, Городового и Слышащего землю, уныло бредущего вперёд.
К дому Далевой я сильно приближаться не стал. Видно, что мужских рук не хватает, ремонта давно не было. Но при этом двор, виднеющийся через невысокий забор, чистенький. На окнах аккуратные шторочки в горошек, подоконники покрашены в ультрамариново-синий. А вот с крышей беда… Ну, да ладно, не моё дело.
Сразу, конечно, хотелось подойти как можно ближе. Даже если выйдет, завязать разговор с Екатериной, но…
Я шелохнулся, стоя в густой тени лип и глядя на синие подоконники. Серебряный кулон, сжатый в руке, обжигал кожу. Только сейчас понял, что никакого разговора я завязывать не буду. Ложь выйдет слишком неубедительной, а маньяк вряд ли не заметит, что им заинтересовались. Почему-то я был абсолютно уверен, что он здесь, в Стрелковом.
Деревянная дверь скрипнула, и на пороге появилась молодая светловолосая женщина. Миловидная. Только горе перечеркнуло лоб глубокой морщиной и болезненно изогнуло уголки губ; присыпало серебром русые пряди. Она посмотрела на меня — молча, безразлично. Кажется, и вовсе не заметила. Стало не по себе. Женщина медленно спустилась, свернула к невзрачному сарайчику.
Отлично. Я быстро приблизился, глубоко вдохнул горячий воздух, сосредоточившись на ощущениях. Из земли поднялись невидимые щупальца и обвили мои ноги. По телу пробежала жаркая волна, голова пошла кругом. Внутри словно загорелось маленькое солнце. Земля знает своего служителя и всегда откликается на зов.
Перед глазами опустилась туманная пелена, а в ушах загудело. Миг — две реальности закружились, расслоились, одна перекрыла другую. На задний план отошло июльское солнце и пронзительный знойный день.
Запахло яблоками и свежей сдобой. За окном опустился летний вечер. В зоне видимости появился телевизор, показывавший мультфильм про каких-то животных. Взгляд упёрся в розовые тапочки и брошенного на полу плюшевого мишку.
— Кристина! — звонко окликнули с кухни. — Ужинать!
— Иду, мам! — крикнули мои губы детским тонким голоском.
Спрыгнуть с дивана — совсем ерунда. Это не то, что вчера с дерева, Колька-сосед научил. Хорошо, хоть мама не видела, а то точно в углу стоять пришлось бы.
Побежав вприпрыжку на кухню, тело резко замерло.
Меня звали. Но не голосом, а проговаривая древний призыв, без слов. Сознание ребёнка запаниковало, сознание Слышащего Землю, моё собственное, с горечью усмехнулось.
Секундной растерянности хватило — острый укол в шею. Боль, страх. Из горла вырвался крик, но тут же сменился сипением.

Я охнул и разорвал связь с жертвой. Земля под ногами дрогнула, а к горлу тем временем подобралась дурнота. Бррр, ещё мне набираться опыта и набираться. Слышащий Землю не должен пропускать чужие эмоции через себя.
— Вам плохо? — раздался женский голос, полный сочувствия и участия.
Опёршись на ствол липы, я мутным взглядом обвёл всё вокруг. На стоявшей возле забора Екатерине зрение упорно отказывалось фокусироваться.
— Нет-нет, порядок, — ответил я, выдавив слабую улыбку. — Это всё жара. Не подскажите, как пройти к морю?
Стандартная фраза. Каждый второй сейчас это спрашивает.
«Сумасшедший», — мелькнула мысль в её глазах. Однако, видимо, решив, что это исключительно моё дело: треснет солнечный удар по макушке или нет, поэтому махнула в сторону базы отдыха.
— Туда. Обойдёте, потом прямо — как раз и выйдете.
— Спасибо, — пробормотал я, быстро покидая узорчатую тень лип и оставляя старенький домик с ничего не понимающей женщиной за спиной.
Говорить с теми, кто пережил горе, — не моё. Трусливо? Да. Но мне хватает своих проблем, от чужих становится и вовсе невыносимо.
Шагая по широкой дороге между бетонных стен, что вела прямо к дикому пляжу, я проклинал лезший везде песок и анализировал увиденное. Итак, имеем весьма скудную картину: покойная Кристина не видела лица нападавшего. Да и почувствовать толком не успела. Мда.
Я перецепился за ветку и ругнулся под нос. С детьми тут плохо: ауру или движение энергии они уловить хоть и могут, но распознать не в состоянии. Тут даже наличие кулона мне никак не поможет. Кстати, надо будет его вернуть матери. Только не сейчас, чуть позже. Так что… хочешь или нет, а идти по домам других жертв необходимо.
Ветер ударил с размаху, заставил задохнуться. Я остановился. Там, в метрах десяти от меня, шумело море. На некоторое время все мысли исчезли. Хоть я его и не люблю, хоть и…
Под ногами шуршал битый ракушняк. Приблизился к самой кромке моря — вода тёплая, совсем близко — с мутной прозеленью.
С берега — лазурно-голубая, присыпанная пылающим серебром. Солнце словно раскидало свои лучи и бросило горстью монет в мягко накатывающие волны. Смотреть даже больно: так и слепит, так и не даёт отвести взгляда.
Ветер рассмеялся, растрепал волосы, ухватил одежду невидимыми руками. А небо тут бескрайне синее — июльское, чистое. Так бы стоял и стоял, позабыв обо всем на свете.
В кармане завибрировал мобильник. Я глянул на высветившуюся фамилию и хмыкнул. Грабар. Конечно, кто ж ещё?
— Ты где? — поинтересовался он.
— А я на морі-і-і[1], — ехидно протянул я, цитируя рекламу.
Олег только фыркнул, пряча смешок:
— Если кому скажу, что Сокирник решил позагорать — не поверят и окрестят вруном.
— А ты и не говори, — лениво произнёс я, отходя подальше от нахальных волн, так и норовившей намочить обувь. — Как дела?
— С нами расплатились за дело Ракевичей, — довольно сообщил он, — но я звоню не поэтому.
— Мог бы и порадовать, — буркнул я, присаживаясь и касаясь ладонью воды. Нет, глупо, конечно, вода может ответить только Дышащим морем, но никак не мне.
— На тебя тут открылась презанятнейшая охота, — сообщил Олег тоном, словно поздравлял с днём рождения.
Весть неприятная, но как-то не сказать, что неожиданная. После ночного визита особенно.
— Кто? — сухо спросил я.
— Дом говорит, что чужак и солоны его следы. Но почувствовать не может даже он. Жалуется, что крыша скоро потечёт, если вовремя не обратить внимание ЖЭКа.
Я только хмыкнул и медленно побрёл по берегу, бездумно и безотчётно, словно пытаясь найти ответ на загадку там, где её не было.
— Он всегда жалуется. Такой уж у меня дом.
— Может, просто всё же стоит обратить на него внимание? — снисходительно поинтересовался Олег.
Я только пожал плечами. Грабар не мог этого видеть, однако прекрасно чувствовал мой настрой.
— Смотри по сторонам в оба, — глухо произнёс он, — и выпей на ночь успокоительное.
Последнее заставило озадачиться. Так, что я даже остановился.
— Это ещё зачем?
— С твоей манерой спать урывками я не смогу растолковать ни один сон, — недовольно протянул он. — Это не просьба, это приказ.
Неожиданно дунул такой порыв ветра, что кожа покрылась мурашками от холода. Сидевшая рядом девица в откровенном розовом купальнике даже не поёжилась. Рядом возившийся с пасочками и лопаткой маленький ребёнок — тоже. Я нахмурился. Что ещё за история? И понял, что Олег ещё говорит, но я уже порядком прослушал.
— … что-то надо будет и тогда…
— Что-что? — переспросил я.
— Сокирник, у тебя там тазик вместо головы? — обозлился он. — Спрашиваю, что тебе нужно и как долго торчать будешь там? Городовой ответ спросит — за ним это не заржавеет.
Я поморщился, новый порыв ветра заставил отойти назад. И внезапно озарила мысль.
— Узнай, что известно про сеть нашего маньяка.
— Сеть? — в голосе Олега появилась озадаченность. — Какая ещё к чёрту сеть? Они были убиты ножом.
— Тоже мне толкователь снов, — фыркнул я. — Узнавай, это может оказаться важной деталью.
— Хорошо, — вздохнул он, — слушаю и повинуюсь… мучитель.
С последним я был крайне не согласен: обычно мучителем в нашем тандеме как раз выступал он.
Ветер вдруг стал мягким и ласковым, оберегающим от палящего солнца. Обернувшись, я успел разглядеть, как на стенке внушительного здания магазина мелькнула тень. Быстро-быстро. Только следы на песке остались — обычные, человеческие, не слишком большие. Хм. За мной уже следят? Только… неужто искомый мной маньяк умеет повелевать ветром?
Олег что-то буркнул на прощание и отключился. Решив, что он прав и смотреть надо действительно в оба, решил на время оставить Стрелковое и проехаться в Счастливцево, знаменитое своими солёными озёрами.

Однако добраться туда так и не свершилось. Голова неожиданно начала раскалываться, а дышать густым горячим воздухом стало практически невозможно. Выматерив от души южное солнце, которым ещё недавно так восхищался, я, поплутав по улочкам, отыскал первый попавшийся магазин.
«А цены тут дай бог», — хмыкнул я, изучая небогатый, но вполне удовлетворительный выбор.
Что ж, я сюда приехал не есть, хотя, конечно, не отказался бы от какой-либо сносной кафешки. Но вот чего нет, того нет. Дикий отдых, чтоб его. Прихватив воды, кофе, хлеба и какой-то колбасы, молча сгрузил покупки у кассы. Продавец, девица необъятных форм и, кажется, весьма активной жизненной позиции, весело подмигнула, но вот ответа не получила. Что-то я сегодня как магнит. Правда, при этом зело унылый магнит.
Вернувшись в гостиничный дом, я едва не столкнулся с девушкой в неприлично коротких джинсовых шортах и малиновой майке.
— Ой! — охнула она, поправив огненно-рыжие кудряшки. — Извините… — И снова. — Ой! Мы же ехали вместе в автобусе.
Этого ещё не хватало! Выдавив вежливую улыбку, я кивнул:
— Да, здесь, по сути, можно приехать только в одно место.
Девица разулыбалась, хотя сказал я откровенную чушь. Хоть тут и дикие пляжи и с цивилизацией явный напряг, гостиничных домов, больших и маленьких, пруд пруди. Но, видимо, тут судьба. Девица, кстати, была не такой уж страшненькой. Точнее, совсем даже не страшненькой.
— Дина, я зонтик не взяла, — послышался уверенный голос, и рядом с рыжей появилась миловидная брюнетка.

Дина насупилась, разом позабыв обо мне.
— Почему? Он же не тяжёлый.
Я только хмыкнул. Обе девчонки тут же уставились на меня, словно заподозрили что-то нехорошее.
— Ваша подруга права, — мягко произнёс я, — у моря — сильнейший ветер. Зонт и впрямь лучше не брать.
Они переглянулись и как-то синхронно кивнули.
— Да, чувствуется, — неуверенно сказала Дина и поправила сползшую с плеча тонкую лямку майки.
Вот же ж барышня! Вечно у неё что-то спадает.
— А вода тёплая? — требовательно спросила брюнетка.
Я пожал плечами:
— Не скажу, дамы.
Девочки вновь озадаченно на меня посмотрели, но благоразумно смолчали. Вежливо распрощавшись, мы каждый направился в свою сторону. Правда, благодаря чуткому слуху, я всё же разобрал:
— Странный. Красивый, но странный. Будто не на отдых приехал, а на пытки.
Я лишь криво улыбнулся, поднимаясь по деревянной лестнице на свой второй этаж. Именно, раскрасавицы, так оно и есть. Чёрта с два я бы сюда явился по своей воле.
Первым делом сунул продукты в холодильник и принял душ. Стало чуть легче, но ненамного: голова гудела и глаза предательски слипались. Всегда так в жару — воздуха не хватает и полная сонка-дримка[2].
«Только пусть глаза отдохнут», — решил я, садясь на кровать, а потом всё же откидываясь на подушку.
Шума моря здесь не услышать. Только ветер, только голоса и порой — шум моторов проезжающих за забором машин. Возможно, не такое уж плохое место. Но об этом подумаю послезавтра. Завтра — Счастливцево и Приозёрное. Заглянуть в оба посёлка, поискать следы погибших женщины и старика. Хоть что-то должно было сохраниться. Земля же помнит, кто по ней ступал, а дома должны были сохранить ауру. С Кристиной вышла незадача, впрочем, с детьми всегда так… слишком быстро истаивает энергетический контур, по нему ничего и не прочтёшь. Эх…
Сон накатил удушливой волной, тяжёлой и непоправимой. Сознание погрузилось в состояние оцепенения и безразличной лени.
— Упр-р-рямый, — прошелестело море на ухо, — упр-р-р-рямый.
Я вздрогнул, попытался открыть глаза, но… ничего не вышло. Мигом затопила паника, сердце застучало в висках. Нет, что это такое?
— Боишься, — прошипел морской отбой, — пр-р-равильно.
Ветер пошевелил мои волосы, огладил щёку, смешливо пощекотал губы. Вокруг не было непроглядной тьмы, всё застлало оранжевато-серое полотнище, словно я сквозь закрытые веки смотрел на солнце. Стало нестерпимо горячо, пальцы непроизвольно сжались, загребая битые ракушки и песок.
— Тш-ш-ш…
Сильные руки неожиданно стиснули меня, словно стремились задушить. Я дёрнулся, пытаясь освободиться, но потерпел неудачу. Паника исчезла, вместо неё нахлынула злость. Опять этот дурацкий сон!
— Ну-ну, тише, — довольно проурчали мне на ухо. Однако хватка и впрямь стала не столь сдавливавшей. — Спокойно. Я не причиню тебе зла.
Послушно замер, чтобы нащупать энергетический поток ауры моего пленителя. Только потянулся, и вдруг слово резко окатило кипятком. Я охнул и зажмурился. Хотя это было и без толку — всё равно ничего вокруг не видел.
Он что-то ещё сказал, но я не разобрал. Хотелось выть побитой собачонкой. Больно, чёрт, как же больно. Да до кого же, в конце концов, я дотронулся?! Аура безумно сильная, тут даже приближаться нельзя.
— Смело, но неосторожно, — прошептали рядом.
Но я уже не слышал. Жар затопил полностью, сознание растворилось в обжигающей дымке. По моему телу скользили чьи-то руки: ласкали, гладили, сжимали. А может, не руки вовсе, скорее уж упругие потоки тёплого воздуха… но не ветра.
«Неужто всё же поймал солнечный удар, и теперь уже и глюки пошли?» — мелькнула мысль на краю сознания.
— Тоже мне, герой, — тихо рассмеялись, погладили по волосам и неожиданно ласково поцеловали в висок.
Злость внутри мешалась с горечью, обидой, бессилием. Хотелось сжать кулаки и что есть силы врезать. Неважно куда попаду — лишь бы побольнее. Только обе моих руки тут же сжали и вдруг начали целовать пальцы. Я вздрогнул и тут же онемел, не понимая, что происходит. Слишком странное издевательство, слишком непонятное…
— Отпусти, — еле слышно прошептал пересохшими губами.
— Нет, — твёрдо, но тихо выдохнуло море. — Нет, покор-р-р-рись…
Мира вокруг не стало. Я понимал, что проиграл, почти проиграл. Что-то невероятно могущественное и древнее подавило волю, заставляя прекратиться в раба стихии.
Из околдованного оцепенения вырвал оглушительный звон металла. Я резко вскочил и непонимающе уставился в пол. На бежевом коврике лежал странный предмет, напоминавший грубо изогнутый крюк для рыбной ловли.
За окном раздался крик. Женский.
Поборов головокружение, я поднялся и подошёл к балкончику – довольно хлипкой конструкции из сваренных прутьев, выкрашенных белой краской. Взору открылась детская площадка. Синяя горка. Лесенки. Песочница. Разбросанные игрушки. Узенькая беседка с дешёвыми пластмассовыми стульями, которые можно встретить в любой пивнушке.
Ревущий мальчик в голубых шортиках и съехавшей набекрень кепке отчаянно утирал измазанную мордашку одной рукой, а второй лупил по земле. Возле него хлопотала заботливой наседкой пожилая женщина.
Так, понятно. Всего лишь звуки реального мира. А я уже чуть не навоображал чёрт знает что. Зябко передёрнув плечами несмотря на стоявшую летнюю духоту, я сел на кровати. Путешествие к морю явно идёт не так, как мне того хочется. Сны стали слишком странными. Вязкими. Почти реальными. Кто-то играет со мной, зная, что можно подёргать за ниточку, словно марионетку, заставить быть покорным своей воле, а потом выбросить.
Голова соображала плохо. Я бездумно смотрел на белую стену напротив. Интересно, что мне вечером скажет Грабар? Ведь каждый раз он складывает какой-то новый кусочек мозаики в свои сюрреалистические картины снов.
Я забрался с ногами на кровать, потёр виски. Так, хватит страдать. С первого раза с Далевой ничего не вышло. Но это не причина не попробовать сыграть повторно. К тому же…
Я вздрогнул. Вот идиот же! Тень на стене! И странное дуновение ветра. За мной спокойно кто-то может следить и передавать информацию о каждом шаге тому, кто потешается надо мной каждый раз.
Сделав глубокий вдох, я бросил взгляд в сторону стола, на котором стояла банка кофе, чашка и стикеры с сахаром. Так, внутрь всё равно ничего не лезет, а вот кофе не помешает.
Вообще, скажу честно, быть Слышащим Землю – это не только бесконечные поручения Городового, опасные ситуации и возможность свихнуться, не дожив до старости. Слышащий Землю – это знание, неподвластное обычным людям. Это когда к тебе прислушиваются существа разных миров и уровней, потому что связь с землёй – священна. Я не ощущаю голода так, как остальные. Ну, и… заработать на этом тоже можно.
Нет, я не благородный рыцарь. Но и во вред свой дар не использую.
Я щёлкнул кнопкой чайника. Разорвал сахар и сыпанул в чашку. Дар. Не совсем верное слово. Талант? Уже ближе. Но всё равно не совсем то. Каждый человек может что-то по-своему. Так, как не может никто другой. Вот и слышать землю… каждый из нас делает это только так, как позволяют силы и возможности.
Коричнево-золотистые гранулы последовали за сахаром. Забурлила закипевшая вода, чайник громко щёлкнул. Я залил кофе кипятком. Ноздри защекотал приятный аромат.

Можно ли угадать: сколько родится Слышащих Землю, Читающих Сны и так далее? Ответ: нет. Можно ли знать, что кто-то будет левшой, а у кого-то учудит рецессивный ген, и глаза вместо тёмных будут светлыми? Не бывает? Поверьте, в этом мире бывает всё.
Подхватив чашку, я вышел на балкон. Недавно шлёпнувшийся мальчишка уже забыл и думать о своей беде и увлечённо лопал шоколадку. Три немолодых женщины о чём-то увлечённо разговаривали в беседке. За забором стояла машина с распахнутой дверцей. Доносились звуки какой-то летней песни.
Я задумчиво уставился на крыши домов. Моря отсюда не видно – и, слава богу. Итак, что следует сделать в ближайшие часы? Разузнать про тень. И попытаться ещё раз нащупать след Далевой. Екатерина меня спугнула, но не будет же она круглосуточно ходить вокруг дома.
Сделал глоток, приятный жар скользнул в желудок. Уж такая привычка – пить кипяток и в жару, и в холод. Грабар только у виска крутит.
Порыв неожиданно налетевшего знойного ветра заставил вздрогнуть. Показалось, что есть в нём что-то неправильное. Слишком живое и любопытное – желающее схватить в кольцо и сдавить изо всех сил.
Я чуть приподнял свободную руку и подставил открытую ладонью под поток воздуха. Ветер тут же ослабел, пощекотал ладонь, словно извиняясь.
Я хмыкнул. Вот так-то. И тут же нахмурился. Степь и море. Ну, конечно. Эта мысль у меня уже была, но тогда так и проскользнула мимо. А ведь кому делать первый шаг, как не им?
Я опрокинул остатки кофе. Из комнаты донёсся звонок мобильного. Искренне озадаченный, кто бы это мог быть – ведь Олег так быстро не расшифрует, ему вообще лучше бы ночи дождаться – направился в номер.
Взяв мобильник, я озадаченно уставился на экран. Ни имени из телефонной книги, ни незнакомого номера. И заставка – не привычное здание художественного музея, которое я клацнул месяц назад, а мерно накатывавшие на берег зеленовато-голубые волны.
Сглотнув, я нажал кнопку вызова и поднёс трубку к уху.

======================================================
РЕКЛАМА
Сам не понимая почему вздрогнул, когда тихий шелест солёной воды затопил всё вокруг. Смешался с ветром — голодным, злым, гуляющим по степи, а потом ухающим со всего разгону в море.
«Этого не может быть», — прошептал про себя, прекрасно зная, что — может.
Кто-то со мной играет. Смотрит на реакцию. Смеётся за тонкой гранью реальности.
Земля вдруг ушла из-под ног. Я вскрикнул, но голос утонул в насмешливом шелесте волн.
— Мы — вечность. Мы — время. Мы видели эти места, когда нога человека не ступала по этим берегам. Нам ли слушать вас, кто пришёл на день?
Во рту пересохло, перед глазами всё застлала непроницаемая мгла. В одно мгновение я потерял возможность слушать и ощущать. Даже возникший внутри ужас не полностью прочувствовался, оставшись словно за стеной из толстого стекла.
А потом вдруг ударило солнце. До боли, до слёз. Заиграло живым серебром в голубой с прозеленью воде, приласкало моё лицо мягким жаром лучей. Ветер налетел, закружил жёлтый песок.
«Какой ещё песок? — совсем не к месту мысленно изумился я. — Ведь тут битый ракушняк».
— Смешные вы, люди…
Сквозь танцующие песчинки я с трудом сумел различить фигуру сидящего человека. Ноги скрестил, руки поднял. Длинные пальцы вырисовывали в воздухе какие-то странные узоры. Откуда-то донёсся звон колокольчиков и глухой стук барабанов.
Я засомневался. Человек ли?
Слишком плавные движения, слишком странно изгибается — уж скорее колышется на ветру, как степной ковыль.
Существо захватило песок одной рукой и тоненькой струйкой начало пересыпать в открытую ладонь. Ветер стих. Но золотисто-жёлтая песчаная пелена осталась. Внезапно я осознал, что мне крайне важно узнать, сколько времени будет пересыпаться песок. Ведь именно…
— Ещё рано! — прошипел кто-то на ухо и с силой вытолкнул назад.
Мобильный обжёг пальцы. Я невольно вскрикнул и выпустил трубку. Голова гудела. Сделал несколько глубоких вдохов, чтобы прийти в себя. Будто сквозь плотную пелену с улицы доносились детский смех и громкий говор взрослых.
Потерев лицо ладонями, словно пытаясь стереть наваждение, я осмотрелся. Никакого и намёка, что только что меня выбросило из реальности. Чайник, чашка, кровать, белые стены.
Кто-то определённо получает удовольствие от игры. С одной стороны — не привыкать, с другой — приятного мало.
Я бездумно уставился на пол, на бежевый коврик. Внезапно вспомнилось, что едва я открыл глаза, сразу увидел рыбацкий крюк. Теперь его нигде не наблюдалось.
Обыскав всю комнату, я понял, что от крюка и след простыл. Покорив какое-то время себя за нерасторопность и растерянность, ухватил полотенце и пошлёпал в душ. Кожа покрылась испариной, а волосы тонкими прядями липли к шее. Ненавижу лето.
Прохладная вода привела в чувство. Загадочный перенос в другое место и время отошёл на задний план. Ощущения, конечно, не из приятных, но, возможно, Грабар сумеет достать что-то ценное.
Быстро одевшись, я ещё раз окинул взглядом номер. Почему-то появилось стойкое ощущение, что здесь находится кто-то ещё. Прислушался. Пропустил по телу земной ток, стараясь дотянуться до самой земли, на которой воздвигли здание.
Разочарование кольнуло острой иголочкой. Ничего чужеродного и непонятного. Жаль. Дом удивлённо отозвался тысячами шепотков: настороженными, любопытными, заинтересованными. Почуял чужака. Но чужака, способного говорить на его языке.
Я улыбнулся и мягко погладил сухую белую стену.
— Верю-верю, — прошептал еле слышно, посылая сквозь кончики пальцев энергию земли. — Не ты желаешь мне зла, не я тебе.
Дом словно шумно выдохнул и успокоился.
Однако, прежде чем закрыть дверь и провернуть ключ в замке, всё же ещё раз внимательно оглядел номер. Что-то не так.
Бодро спустившись со второго этажа, я едва носом к носу не столкнулся с давешними девчонками. Рыженькая знатно подрумянилась на солнце: от икр до кончика вздёрнутого носа, усыпанного золотыми веснушками. Брюнетка выглядела получше: то ли сидела в тени, то ли просто не становится угольком сразу. Она угрюмо поглядывала на подругу и тянула сумку и зонтик. Зонтик, кстати, выглядел весьма плачевно. Судя по всему, его всё же сдуло в море.
— И не надо ничего говорить, — внезапно огорошила рыжая.
Я озадаченно проводил девчонок взглядом. Брюнетка прошла мимо меня, но потом обернулась и легонько пожала плечами, мол, не берите в голову. Я с трудом удержал улыбку. Эх, женщины. Вот говоришь же, ан нет! Всё надо сделать по-своему.
На этот раз дорога к морю показалась куда короче. Дом Далевой заведомо обошёл стороной. Надо подождать до темноты, тогда можно и приближаться. Да и местность вокруг прощупаю — будет куда удобнее набрести на след Кристины. Детский — он лёгкий, серебристый, почти прозрачный. Душа человека уходит из бренного мира, а след остаётся. Но не слишком долго. Лучше всего искать в течение трёх дней. Хорошо держится — до девяти. К сороковому дню после смерти истлевает до невидимой ниточки. Кое какие отголоски могут оставаться и до года, но очень редко. А детский след вообще поймать нелегко — слишком мало ребёнок провёл времени на земле, вот и не держит его нисколечко.
Солнце медленно катилось к закату. Отдыхающих стало чуть меньше, но немного. Я остановился возле бетонной стены, исписанной краской из баллончика, на приличном расстоянии от лениво накатывавших на горячий от дневного зноя берег. Море — это хорошо. Но не для меня.
Мимо прошли бабушка с дедушкой, ведущие за руки непоседу-внука. Внук бросил на меня любопытный взгляд и вприпрыжку поскакал дальше. Конечно, выглядит немного странно: все смеются, загорают, плещутся в волнах. Только я не вписываюсь в эту радужную картину. Не так внешне, как внутренне. Мой отдых остался в городе. Чтобы там не говорили, а город я люблю. Даже несмотря на то, что там Городовой…
Ветерок легонько пошевелил волосы, огладил предплечье, коснулся кисти. Я замер. Знакомо. Значит, не ошибся в своих выводах. Легонечко пристукнул каблуком по земле — пробежала едва ощутимая дрожь. Пробегавшая мимо рыжая собачонка недовольно тявкнула.
Ветер налетел снова. Окутал тёплыми прозрачными объятьями, зашептал на тысячах языков, убаюкал, словно маленького ребёнка. Стало почему-то уютно и немного щекотно. Я невольно рассмеялся.
— Какое чудо, — раздался за спиной чуть хрипловатый мужской голос. Тихо-тихо — не понять: где шёпот ветра, а где — человека.
Слева возникла длинная тень. Солнце окрасило волны золотисто-красным. Показалось, что на мгновение удалось ощутить на своей щеке чьё-то осторожное дыхание. Я медленно развернулся. И поражённо замер, уставившись в пустоту перед собой. Никого. Захотелось протянуть руку и пощупать воздух. Понимая, насколько это будет глупо выглядеть со стороны, я всё же воздержался.
Тихий смех, раздавшийся у самого уха, заставил вздрогнуть.
— Чудо, — выдохнул невидимый собеседник. — Ничего не бойся — дождись тьмы. Я появлюсь.
Сердце бешено застучало. Меня нашёл Шепчущий с ветром. Сам нашёл. Это и радовало, и напрягало одновременно. Из всех чувствующих они самые неуловимые. Да и неудивительно, когда сам ветер в покровителях.
Цепочка следом выстроилась прямо передом мной.
— Пошли-и-и… — выдохнул ветер, рассмеялся нечеловечески, словно сказочное существо, сошедшее со страниц незаконченного романа.

Что-то ухватило меня за запястье и уверенно потянуло куда-то вперёд. Сердце испуганно ёкнуло, однако мне не дали опомниться, утягивая дальше. Только не по поросшей высохшей травой дорожке, а по воздуху. Сквозь время и… Я зажмурился от нахлынувших на меня образов. Время и сознание.
Вокруг стоял запах яблок.
— Мама, смотри, какие ракушки! — звонкий голос Кристины. — Я такие никогда не видела.
Солнце стоит в зените. Мать подходит близко-близко. Смотрит на маленькие ладошки, на которых странно поблёскивают вытянутые веретенообразные предметы. Она хмурится, убирает за ухо светлую прядь.
— Это не ракушки, — говорит она глухо и забирает с руки дочери три серебристых веретенца.
Долго смотрит. Море накатывает на берег, целует её босые ступни. Мать щурится, шепчет что-то одними губами — сухими, потрескавшимися. Долго всматривалась, словно хотела в чём разобраться. А потом вдруг поднимает голову, щурится, глядя на раскалённое солнце. Сжимает руку так, будто хочет раздавить серебристые безделушки. А потом потрескавшиеся губы приоткрываются:
— Будь ты проклят, — шепчет она так, что меня обжигает волна ненависти.
Размахивается и зашвыривает веретёнца в воду. Три серебряных блика вспыхивают маленькими звёздочками и падают в зеленоватую холодную воду. Откуда-то доносится странный гул, в котором слышится издевательский смех.
Кристина вздрагивает и хватается за белую юбку матери.
— Мама, что это?
Мама…
Я открыл глаза и шумно выдохнул. Чёрт, кажется, стою у самой кромки моря. Хорошо меня потянуло. Посмотрел украдкой по сторонам — никто на меня не пялится. Это хорошо. Значит, Шепчущий сделал всё красиво.
Море с шипением плеснуло на мои ноги, заставив вздрогнуть. Холодно. Я тут же сделал шаг назад. Кажется, короткое путешествие на побережье малой кровью не обойдётся. Все так или иначе пытаются сунуть меня в воду.
Но выхода нет. Ждать, пока пылающий шар солнца скатится за горизонт — тогда можно посмотреть на моего неожиданного собеседника. Порой бывает, что получив слишком серьёзный дар, его сложно удержать в себе. И тогда начинаются… неприятности.
Я вздохнул, задумчиво глядя на воду. Ветер снова растрепал мои волосы, игриво дёрнул свободную футболку. Подожди, радость моя, ещё чуть-чуть. Тогда и с хозяином твоим поговорю, и тебя приласкаю.
Я хорошо слышу землю. Не жалуюсь. Не зря считаюсь одним из лучших специалистов в Херсоне… и всём южной регионе. Потому Городовой и терпит меня. Впрочем, должок за ним тоже имеется…
— Скоро… — прошептали рядом. — Закат солнца — как конец жизни. Но там где заканчивается одна, сразу же начинается другая.
Ветер заволновался, кинулся на волны, вспенил их белыми гребешками.
— Да ты мудрец, — лениво обронил я.
— Да, я такой, — тут же согласились со мной. — Станешь тут мудрецом, когда рядом с тобой Трое и Сестра.
Сказанное заставило вздрогнуть. Этого я не ожидал.
***
— Когда Трое и Сестра пришли на эти земли, то всё выглядело иначе. Уж неизвестно, почему остались именно они, потеснив остальных. Они носят миллионы лиц и шепчут разными голосами. Каждый знает то, что человеку неподвластно. Встретить на своём пути кого-то из них — большая удача. Только не всегда она оборачивается добром. Раньше я этих слов не понимал, да и сейчас не особо.
Звёздное небо раскинулось над головой. По чёрному полотну рассыпались белые и золотистые искорки. И кажется, что раскинул бы руки и обнял всё это небо, но оно смеётся в ответ – много, Не зло — по-доброму.
Южная ночь. Тёплая. Морская вода стала чёрной, лёгкий ветерок пробрался под одежду. Разведённый на берегу костёр тихо потрескивал.
— …и остались они здесь, разделив землю, — продолжил сидевший напротив сухощавый парень. Такие они…
Шепчущий с ветром оказался моложе, чем я предполагал. Худой, высокий, нескладный. В прямоугольных очках, в которых сейчас отражалось пламя костра. Светло-русые волосы были зачёсаны назад. Клетчатая рубашка висела мешком. Джинсы порваны, кеды — в пыли.
Стоило ему только отодвинуться назад, как очертания худого тела мигом растворялись в ночи. Глядя на него, я понимал, что далеко не всё знаю про игры энергии и нежелательные последствия. Вот Игорь, так он представился — Игорь Липа, переиграл. И физическое тело теперь днем не существует. Только ночью. Да и то — если ветер не слишком сильный.
Пришлось прилично побродить по берегу, чтобы отыскать укромное местечко и дождаться темноты. Игорь не заставил себя ждать. Едва затрещали сухие ветки, как Шепчущий с ветром вышел ко мне. Огонь — одна из сильнейший стихий, поэтому чтобы привлечь к себе Шепчущего как можно скорее, решил подкрепить свой зов огнём. Сработало и в этот раз.
Только сидя сейчас на берегу и глядя в блеклые светло-голубые глаза за стёклами очков, я понимал: спешить нет смысла. Игра с энергетикой ветра забрала не только физическое тело, но и часть разума Игоря. Нет, не сделала его сумасшедшим, но явно… не от мира сего. Потому и не пытался перебить его и поторопить с рассказом о Троих и Сестре.
Движения Игоря были странно угловатыми, немножко неправильными, словно он привык к скорости ветра, а теперь не мог быть таким же лёгким и всепроникающим.
— Он выходит из моря, — глухо проговорил Игорь и глянул на меня.
В голубых глазах на мгновение исчезло всё человеческое. У меня по спине пробежали мурашки, но я храбро выдержал этот взгляд. Хоть и пришлось затаить дыхание.
Игорь снял очки, потёр узкую переносицу. Ветер закружился рядом, взъерошил его русые волосы.
— Его не увидеть, — продолжил хрипловатым голосом. — Ни ночью, ни днём. Однажды… рано-рано, почти на рассвете, мне удалось разглядеть на песке след. Такие… неровные клетки. Словно кто-то пытался поймать песок в сеть. А может, и воду…
Я прикрыл глаза, мысленно вспоминая слова Грабара. Сеть. И крюк. Отметины на телах жертвы. Есть кто-то, кто орудует этими вещами так, что не приснится и в страшном сне.
— Рядом были следы, — продолжил Игорь, и я вздрогнул.
— Следы? — тихо переспросил я. — Какие?
Но Шепчущий, кажется, меня не слышал. Смотрел куда-то в чёрную даль, изучая на впитавшую ночную тьму морскую воду.
— Они уходили туда. — Худая рука указала в сторону моря. — И скрывались там…
Да уж, очень радужная перспектива. Ветер ласковым котёнком потёрся о мою руку. Легонечко пошевелив пальцами, я улыбнулся. Ветер порой лучше людей. Но земля — лучше ветра. Прости, малыш, я предан другой стихии.
Игорь сам посмотрел в указываемом направлении.
— Это не были человеческие ступни, — тихо и глухо сказал он. — Будто неоформившаяся лапа какого-то существа из древних времён.
— Больше похоже на хвост? — попытался я хоть немного конкретизировать слова Шепчущего.
Он медленно, словно серьёзно раздумывал, кивнул. И тут же сказал:
— Но не совсем. Я никогда такого не видел.
Я глубоко вздохнул. А чертовщина-то творится совсем рядом. И будь проклят тот день, когда сюда сунулись Трое и Сестра. Поговаривают, что после их появления в каком-либо месте аномалии начинают сыпаться в таком количестве и с такой скоростью, что Городовые хватаются за головы.
— Нет, ты не думай, — внезапно хитро улыбнулся Игорь, и я понял, что всё беседа только начинается. — Тут странного всегда хватало. Это вы живёте далеко, землю слушаете и горя не знаете. Она же твердь, она же не предаст.

Кольнуло сердце обидой, но потом я только криво усмехнулся. Что правда, то правда. Земля не предаёт. А море — неверное. Не успел что-то понять, а его уже смыло волной, оставило во рту солёный привкус. И нет ничего: ни следа на песке, ни горсти земли в руках. Ничего.
— Но с чего бы морю против своих ополчиться, — тихо произнёс Игорь и как-то резко, даже дергано пожал плечами, словно отрицал собственные словами. — Не знаю. Неправильно это. Безобразия тут творятся не пойми отчего. И смерть маленькой девочки…
Он снова пожал плечами. Только ветер подхватил едва прошелестевшее: «непонятно-непонятно-непонятно». Я поёжился. Что-то нехорошее и неправильное здесь было. И, кажется, надежда на помощь не совсем оправдалась.
— А как смерть связана с Трёмя и Сестрой?
Ветер замер. Игорь посмотрел на меня. Вдумчиво, странно, словно смотрел сквозь моё тело куда-то очень далеко.
— Они приходят, когда им вздумается. Их порядки — порядки хозяев. Недавно прошла тут царевна-лебедь, к морскому владыке ходила.
Я повёл плечами, почему-то стало зябко и неуютно. Точнее, шло полное несоответствие: мягкого голоса, рассказывавшего, на первый взгляд, сказочную историю и холода, идущего изнутри. Море слушало рассказ Шепчущего с ветром, тихо смеялось, давало возможность говорить. Но при этом я прекрасно понимал, что оно внимательно ловит каждое слово и само решает: что мне следует знать, а что нет.
Упоминание о царевне-лебедь заставило меня нахмуриться. Вот уж не думал, что она может оказаться тут. Если к морю пришла.
Я разозлился и шумно выдохнул. Так, только всё запутывается всё больше.
— Я только кое-что вижу, — произнёс Игорь, сделал какое-то неуловимое движение длинными худыми пальцами.
Ветер кинулся в волны, зашумело рассерженно море, отвлечённое от нашей беседы шутником-вихрем.
— Тот, кто выходит из него. — Короткий кивок в сторону беснующихся волн. — Пришёл издалека. Не только по расстоянию, но и по времени. Поэтому и ответа тут не найти.
Игорь медленно поднялся. Тонкие губы что-то шепнули — ветер вмиг стих. Поднял руку, однако я перехватил угловатое запястье.
— Ты подарил мне видение. Днём. Что это было? С чем оно было связано? Что знает Екатерина и почему она слала проклятия?
Спустя мгновение я понял, что ничего не ощущаю. Светло-голубые глаза смотрели на меня с какой-то неописуемой грустью и очень мягким упрёком. Ветер коснулся моего лица, пошевелил волосы, выдохнул на ухо:
— Спроси у снов.
Игорь растаял, словно рисунок из серебристого песка на стекле. Мою ладонь обожгло холодом, словно только что ухватился за металл, пробывший несколько часов на морозе.
Ветер засмеялся нечеловеческим голосом, с силой задул, загасив в один миг весело трещавший костёр. Я едва успел прикрыть ладонями лицо, защищая глаза от песка и пыли.
— До встречи, Ян, — прошептал ветер с грустной интонацией Шепчущего.
Внутри появилась злость. Ну, надо же. Развели, будто мальчишку. В сердцах топнув ногой, я повернулся к морю. Ну, ничего, всё равно я не отступлю. Пусть придётся перелопатить всё дно Азова. Достану.
Резко развернувшись, я пнул попавшийся на дороге камень и направился в гостевой дом, решив по дороге завернуть к Далевой. Не в гости, разумеется. Когда в одиннадцать к тебе в дом заявится незнакомый мужик, вряд можно обрадоваться.
Пока я шёл, появилось странное чувство, что кто-то непрестанно смотрит мне в спину. Замер — ничего. То ли уже паранойя начинается, то ли и правда здесь что-то не так. Прислушался. Только шелест листвы деревьев и ещё слышится плеск волн. Больше ничего нет. Даже отдыхающие не гуляют. Оно и ясно — в этой стороне пансионаты для детей, тут покой и природа. Никого и не пустят. Буянить недопустимо, а потому – тишина.
Я снова зашагал по дороге, пролегавший между спящими домиками с деревянными заборами и низенькими калитками. Где-то залилась тоскливым воем дворовая собака. Ей тут же ответили из соседних дворов.
Ощущение, что слежка продолжается, стало сильнее. Я послал слабенький импульс в землю. Он юркой змейкой скользнул назад. Тут же по моему телу прошла лёгкая вибрация, давая понять, что кто-то читает мои шаги и идёт следом. Только идёт почти невесомо, надолго останавливаясь и внимательно следя за своим энергетическим фоном.
Я про себя усмехнулся. На ловца и зверь бежит. Какая прелесть. Что ж, кажется, мои планы немного изменятся. Екатерина немного подождёт. Ставить метки на доме в присутствии свидетеля я не стану.
Засвистев какой-то пришедший в голову мотивчик, я сунул руки в карманы и беспечно направился в свой гостевой дом. Ветер всё так же шелестел листвой. Собаки остались далеко за спиной. Но преследователь не отставал. Казалось, я слышу шорох, слышу хрипловатое дыхание, чувствую… лёгкий запах соли.
Показались ворота и, скользнув во двор, я замер возле стены. На детской площадке никого не было. В окнах горел свет. Повезло, что отдыхающих здесь не так много и никто не смотрит на странного парня, замеревшего каменной статуей.
Преследователь замер. Потянуло сероводородом. Я глубоко вдохнул и задержал воздух. Голова, правда, всё равно закружилась. Раздался глухой рык. Мой лоб покрылся холодным потом.
Земля под ногами приобрела приглушённо-красный цвет, словно я стоял на тлеющих огнях. По венам пробежал жар. Тш-ш-ш, ещё рано.
Что-то с силой ударило по створке ворот. Металлический лязг заставил вздрогнуть. Следом — жалобный скрип замка. Я медленно поднял руку, но вовремя остановился, услышав разочарованное рычание. Значит, не может войти. Нечего себя выдавать.
Длинный почерневший червь скользнул в щель между кирпичным забором и воротами. Я с трудом удержал вскрик. Спустя миг понял, что это не червь, а отвратительно изогнутый коготь.
«Убирайся, убирайся», — твердил я, очень слабо представляя, если это существо всё же сумеет пробраться во двор. Это не игрушки Городовых и прочей нечисти, тут живые люди.
Оно разочарованно выдохнуло — как-то со странным свистом, словно не могло дышать обычным воздухом.
Я облегчённо выдохнул.
И тут резко зазвонил мобильный.

======================================================
Не сразу дошло, что это не у меня. Мгновенно накатившая паника и ужас резко схлынули. Повернув голову, я увидел, что возле дома мелькает красноватый огонёк сигареты.
Послышался женский голос. На мгновение показался знакомым. Как же я радовался, что девушка сидит ко мне спиной!
Ещё раз прислушавшись и поняв, что преследователь исчез, я направился к дому. Проходя мимо говорившей по телефону девушки, заметил, что это та брюнетка, которая с подругой приехала на отдых. Надо же, куда не пойдёшь — везде они. Совпадение?
Девушка кинула на меня задумчивый взгляд, однако тут же перевела его, словно её мало интересовало окружающее. Порадовавшись, что никто не будет задавать глупых вопросов, я быстро поднялся по лестнице и нырнул в коридор. Хватит приключений на сегодня.
Ключ в замке почему-то заел. Пришлось приложить немалые усилия, а заодно обругать работников гостиничного дома. В итоге дверь нехотя, но всё же поддалась. Оказавшись в номере, я замер. Так, вроде всё по-прежнему. А то поди догадайся, какой сюрприз мне может преподнести местная нечисть.
Я попытался позвонить Грабару, однако донеслось только монотонное: «к сожалению, на данный момент абонент не может принять ваш вызов». Вздохнув, положив телефон на стол. Что ж, если он засел за свои карты снов, то придётся подождать. В этот момент он покидает цивилизованный мир и лучше его не дёргать. Сначала будут проблемы потусторонние, а потом уже вполне осязаемые — от кулаков Олега. Читающие сны, они порой такие трепетные натуры, что поделать…
Соорудив ужин из купленных продуктов и задумчиво пережёвывая бутерброд, я всё же потянулся к телефону снова. Возможно, в интернет слили какие-то новости об убийствах. С полицией пока связываться не хотелось. Хоть у меня и много знакомых, но сначала нужны факты. Гадания на кофейной гуще никому не помогут.
Стоило свести в кучу все полученные данные. Но отключённый от мирской жизни Грабар серьёзно усложнял дело. Во-первых, стоило выяснить, кто такой Игорь Липа. Разговор с Шепчущим с ветром — хорошо, но не лишним будет знать и всю поднаготную. По идее тут мог бы помочь Городовой, но соваться к нему по собственному желанию?
Я передёрнул плечами. Бррр, извините, я не такой мазохист.
Бутерброд закончился как-то на удивление быстро. Мда, а простимулировали аппетит гонки с непонятным существом. Пришлось повторить бутерброд и углубиться в изучение информации.
Найденное как-то совсем не радовало. Игорь Липа — фигура-призрак. НИ тебе аккаунтов в социальных сетях, ни каких-либо упоминаний на сайте Шепчущих. А ведь насколько мне известно, они ребята дружные. Правда…
Я откинулся на стену. Дружные-то дружные. Но бывают у них и изгои. Ветер иногда капризен, сворачивает своим избранникам мозги набекрень, что потом ничем не поможешь. Кажется, всё куда серьёзнее, чем я думал.
Я прикрыл глаза. Сытый желудок как-то не способствовал размышления. Куда больше клонило в сон. На улице стало заметно прохладнее, и после полуденного раскалённого зноя, когда бродишь сонной мухой, казалось, что я попал в рай.
Положив телефон на пол, вытянулся на кровати. Так, сейчас, ещё чуть-чуть и лягу нормально. Нельзя бросать на полпути. Видение, которое мне подкинул Игорь, нужно осмыслить. Странные предметы, которые Екатерина зашвырнула в море… Хм, на что они похожи?
И тут же сам себе ответил — на веретёнца. Только очень маленькие, словно кто-то сделал кукольную прялку да ещё из серебра.
Ветер шумел в вершинах деревьев. В номер доносился запах ночной свежести, аромат скошенной травы и… я сам не заметил, как заснул.
…Море шумело совсем рядом. Несколько шагов — и можно намочить босые ступни. Солнце мягко пригревало — утреннее, мягкое, ласковое. Ещё не вошедшее во вкус дневного зноя. Рядом громко крикнула чайка.
Сквозь подстилку я чувствовал спиной неровность ракушнякового берега и мелкие камешки. Но дискомфорта не было. Так бы и лежал вечность, закинув руки за голову и не открывая глаз. А ещё я прекрасно знал: здесь никого нет. Только я. Небо. Солнце. Угрюмое море, совсем ещё не проснувшееся. Вон как шумит!
Губы почему-то сами растянулись в улыбке. Как хорошо. Лежать бы вечность. И знать — никто не нарушит покой. Всё будет хорошо, всё…
— Упря-я-ямец, — неожиданно прошелестело море.
Гладкие, как вода, и чуть прохладные пальцы коснулись моей скулы, провели по щеке. Внутри стало на миг горячо-горячо. Но тут же всё исчезло. Где-то на краю сознания мелькнул страх, внутри всё сжалось. Однако тут исчезло. Лучи солнца снова пригревали, шелест волн вновь стал морским. Только крики чаек и шум ветра.
Открывать глаза совершенно не хотелось. Меня окутало какое-то странное чувство покоя и неги. Не хотелось даже шевелиться. И не было страха. Какое-то странное умиротворение накрыло с ног до головы.
Широкие ладони огладили мою грудь, спустились к животу. Замерли. По телу пробежала дрожь. Я шумно выдохнул. Почему-то казалось, что это всё правильно. Что так и надо. Какой странный сон.
— Скучаешь? — выдохнул хриплый голос.
Соль, море, ветер. Сухие губы скользнули по моей щеке, гибкие пальцы вплелись в волосы. Я шумно выдохнул, набрал воздуха, чтобы произнести слово, однако тут же мой рот зажала пахнущая морем ладонь.
— Тш-ш-ш, не надо.
Я дёрнулся, однако он ловко перехватил мои руки и пригвоздил одним ленивым движением — прямо над головой. А потом на глаза легла мягкая прохладная материя. Стало не по себе. Одновременно захлестнули страх и желание. Я попытался сбросить материю, однако она словно приросла к коже. Я похолодел.
— Не бойся, — короткий выдох на ухо.
Пальцы очертили линию носа, обвели контур губ, надавили, заставляя приоткрыть рот. Он прижался ко мне, не давая сдвинуться. Я коснулся языком кончиков со странно заострёнными ногтями. Снова окатила волна ужаса, однако другая рука внезапно скользнула к моему паху. Все мысли перепутались. Только сейчас я осознал, что нет даже клочка одежды.
Сухие губы прижались к моим. Дыхание замерло. Голова закружилась, стон утонул прямо в целующих губах. Во рту мгновенно пересохло, меня бросило в жар. Я дёрнулся, пытаясь высвободить руки, однако ничего не вышло.
Гибкие пальцы провели линию по моему члену: от основания к головке. Потом наоборот. Я замер, не понимая, что делать.
— Тш-ш-ш-ш.
Мою шею и плечи защекотали чьи-то пахнущие солью и солнцем волосы. Он отпустил мои руки, однако они странно занемели, и все попытки двинуться терпели неудачу. Его руки огладили мои бока, сжали бёдра. Горячее дыхание заставило поёжиться. Я закусил губу, чтобы не произнести ни слова.
— Согни ноги.
Прозвучало, как приказ. Тут плеснула внутри злость.
— Да иди ты…
Он коротко рыкнул и резко согнул мои ноги в коленях. Развёл, с силой удерживая и не давая свести назад.
— Пойду, — прошептал он на ухо, заставив вздрогнуть и потеряться в голодном злом шуме штормящего моря. Которое нахлынет один раз — и унесёт с собой в пучину всё, что встретит на пути. И не вырваться потом никогда.
Воздух застрял в лёгких. Однако когда его язык коснулся головки моего члена, я всё же еле слышно застонал. Ладони выглаживали внутреннюю часть моих бедёр, а дыхание и прикосновения губ заставляли кусать губы.

А потом стало безумно горячо. Я даже не понимал, что происходит на самом деле, а что нет. Жар солнца стал невыносим. Или же это просто от умелых ласк ртом и пальцами? Никогда бы не подумал, что меня будет мужчина, так… Или не мужчина? Ведь…
Волна наслаждения заставила выгнуться. Однако меня сжали так, что с губ сорвался жалобный стон. Солнце стало невыносимым — так жарко, так безумно хорошо.
— Смеш-ш-шной, — прошелестело море с едва уловимой насмешкой. Но какой-то доброй, совсем непонятной. И в тоже время близкой, ясной. Было что-то такое, отчего хотелось расслабиться, успокоиться, забыть обо всем на свете…
Он выпустил мой член изо рта и легонечко подул. По коже пробежали мурашки. Попросить не останавливаться? Нет — умолять!
Я стиснул зубы. Ну, нет. Хотя… Умелые пальцы вновь пробежали по напряжённому стволу и неожиданно обхватили, сжимая.
Я вскрикнул. Морские волны хлынули на берег, скрывая нас, заставляя выгнуться в безумно ярком оргазме. Удовольствие смешалось со странной горечью на губах. Морская вода горька и солона, да. А руки, скользящие по моему телу, — сильные и уверенные. Только кажется, что острые когти впиваются в кожу. И как-то странно, что можно дышать под водой.
Волны откатились назад, он слизнул кровь с прокушенных губ.
— Мой… — хриплый выдох. А потом настолько крепко стиснул, что я испугался, что меня сейчас раздавят. Правда… пусть. По телу разлилось блаженное тепло, и хотелось глупо и счастливо улыбаться. Какое странное чувство.
Словно услышав мои мысли, он чуть ослабил объятия. А потом, не говоря ни слова, подхватил на руки и куда-то понёс.
— Что? — хрипло шепнул я непослушными губами. — Куда?
И хоть по-прежнему глаз было не открыть, показалось, что вижу его улыбку. Точнее, не вижу — чувствую.
— В море, — шепнул он. И в голосе было столько необъяснимой нежности, что на миг сердце сжалось.
А потом он коснулся моего лица. Пальцы потянули за край материи. Я невольно задержал дыхание…

Рука адски заныла. С трудом привстав на кровати, я понял, что заснул в чертовски неудобной позе. И даже не разделся. Ахтунг. Осмотрелся. Всё на месте — я в номере, мобильник так и остался на полу.
С балкона доносилось громкое чириканье. Точнее, не совсем чириканье — явно не воробей. Звонко и как-то очень мелодично. Ну и сны. Тьфу. То-то поехидничает сегодня Олег.
Я встал с кровати, и тут же повело так, что чудом успел ухватиться за быльце кровати. Так-так, а это ещё что такое? Мышцы странно тянуло, а голова была, словно чугунная. Вновь вспомнился сон. На миг меня бросило в холодный пот. Ну, нет… не может быть.
Немного придя в себя, подхватил полотенце, и направился в душ.
То, что бойлер ещё не нагрелся — было меньшей из неприятностей. В конце концов, холодная вода хорошо бодрит. Но когда я увидел на коже царапины и засосы — сглотнул. И отчётливо понял, что так просто из этого дела я не выкарабкаюсь.
Повернул кран, тут же зашипела пошедшая из душа вода.
Да. У меня определённо проблемы. Большие.
***
Рудольф Валерьевич Железный пил мятный чай с шестью ложками сахару. Закусывал розовым свежим зефиром и маленькими круглыми печеньками с шоколадом. При этом курил тоненькую коричневую сигаретку с ванильным ароматом.
— Бери, Олежек, не стесняйся, — сказал он и подвинул гостю пиалу с кокетливой розовой каёмочкой, заполненную сладостями.
Грабар осторожно глянул на неё и медленно покачал головой.
— Что вы, Рудольф Валерьевич. Я даже кофе без сахара пью.
— Зря, — ухмыльнулся Железный, затянулся и выдохнул ванильный дым. Сверкнула белозубая улыбка, в ореховых глазах мелькнули бронзовые искорки. — Сахар — топливо для мозга.
— Мой вроде не жалуется, — задумчиво произнёс Грабар, делая глоток свежесваренного кофе и обводя взглядом жилище провидца.
Да уж. Все тут, будто пришло из прошлого века. Ковры с густым ворсом в коричнево-бордовых тонах. Ими завешаны стены, только узенькая полоска кремовых обоев видна возле наличника. Будто голые стены удручали Железного. Большой шкаф со стеклянными полками и дверцами. За дверцами — статуэтки. Белые-белые, настоящий китайский фарфор, с золотой окантовкой. Грустные балерины, задорные нимфы, олени с ветвистыми рогами, цирковые слоники с мячами и зонтиками. А еще хрусталь. Удивительно красивые и бесполезные вещицы.
Рядом — не менее внушительный шкаф. Красно-коричневый, почти в тон коврам. В шкафу — книги. Так много, что глаза разбегаются. В кожаных переплётах, с потёртыми корешками и совсем новенькие, глянцево поблёскивавшие при свете жёлтых ламп. Люстра у Железного, кстати, тоже хрустальная. Олег даже предположить не мог, сколько это великолепие может стоить. Пожалуй, если б можно было, то и на ней были бы книги. Они у провидца везде. Одна даже лежала на столе, рядом с вазочкой с мармеладом.
— Рудольф Валерьевич, я к вам по делу, — наконец-то произнёс Грабар.
Железный улыбнулся совершенно очаровательной улыбкой чеширского кота. Только не заграничного, а местного — ленивого и рыжего. Вроде милого, но всё же опасного хищника, который только делает вид, что нежится на хозяйской перине.
— Я знаю, — ровным голосом произнёс он и заправил за ухо русую с проседью прядь и поправил прямоугольные очки в тоненькой золотистой оправе.
Провидец хоть и не носил длинных волос, но и короткой стрижкой эту причёску назвать было сложновато. Весь Рудольф был сплошным противоречием. Худой, что ветер сдует и не заметит. Но поглощающий сладости в таких количествах, что обзавидуется орда детишек. Педант и перфекционист в доме и на работе, однако известный разгильдяй, когда дело касалось правил провидения. Он их нарушал не потому, что они ему чем-то не нравились, а потом что вообще забывал про их существование.
Под внимательным взглядом Железного Грабар почувствовал себя неуютно. Срочно захотелось встать и закурить. А ещё походить туда-сюда по комнате, чтобы избавиться от напряжения. Однако присутствие Железного не давало вести себя как захочется. Поэтому приходилось сидеть недвижимой статуей и внимательно смотреть на собеседника.
Однако тот даже не думал торопиться. Всё так же курил и пил чай. Щурился при свете жёлтых ламп, прислушивался к звукам, доносившимся с улицы.
Железный жил ближе к центру города, в здании, некогда гордо носившем звание гостиницы «Европейской», в девятнадцатом веке бывшей одной из лучших гостиниц на юге Российской империи. Окна его квартиры выходили прямо на улицу, где проносились машины и автобусы. Поэтому тишины здесь никогда не было. Даже ночью кто-то умудрялся проехать, нарушив ночной покой засыпающих улиц.
— Твой Слышащий Землю серьёзно вляпался, — неожиданно произнёс Рудольф, глядя на тлеющий кончик тёмно-коричневой сигареты. — Им заинтересовались раньше, чем он выехал из Херсона.
Грабар насторожился. Он это знал. Сны Яна были слишком красочными и болезненными, чтобы не понять этого. Искренне хотелось надеяться, что все испытанные неприятные ощущения оставались в пережитых кошмарах, а хлопоты яви вытесняли их подальше.
— Кому он нужен?
Железный взял круглую печеньку, задумчиво повертел её в пальцах, словно гривневую монету.
— Правильно спрашиваешь, Олежек. Именно нужен. Убийства — это только действия. Действия…

Ванильный дым вновь защекотал ноздри Грабара. Он глубоко вздохнул, про себя ругая провидца последними словами. Ну, давай же, говори! Сколько можно издеваться? Железный бросил на него хитрый взгляд, и Грабар понял, что просто проверяют его выдержку. Скрипнув зубами, он поинтересовался ровным тоном, почти без эмоций:
— Какие?
— Действия убийцы — отдельно, жажда того, кто выходит из моря, — отдельно. Как ни крути, но Сокирник слишком хорош в своём деле. И крепкий орешек. Его хотят расколоть.
— А не пойти бы им? — вежливо поинтересовался Грабар, судорожно соображая, как вытрясти из провидца знания. Ведь добром же точно не скажет.
— Пойдут, — кивнул Железный, — только и Ян вместе с ними.
Грабар метнул на него злой взгляд:
— Не рано ли вы его… хороните?
Железный театрально приподнял руки, но потом аккуратно сбил пепел в пепельницу из змеевика и затушил сигарету. Грабар только поморщился, глядя на это чистоплюйство.
— Упаси Трое и Сестра его хоронить. Сокирник — очень сильный. Город его любит, земля слушается, крепко держит и никогда не уйдёт из-под ног. — На его тонких губах появилась странная улыбка. — Но и, согласись, у него много страхов. И чтобы их побороть — надо постараться.
При упоминании о городе, Грабар скривился.
— Расскажите это некоему Даниле Александровичу, который каждый раз старается подстроить ему гадость. Да и что, не знаем мы что ли, что Ромку он специально спрятал?
Железный приложил длинный гибкий палец к губам, призывая к молчанию.
Повисла странная тишина.
Из спальни, важно цокая коготками по паркету, вышел громадный серый котище. Посмотрел на гостя жёлтыми глазищами, перевёл недоумённый взгляд на хозяина, мол, это что на моём стуле сидит?
— Босенька не очень любит людей, — сказал вдруг Железный. — Такой характер. Меня ещё туда-сюда, а гостей — прям ужас какой-то. Но ты, Олежек, не бойся. Он человечиной не питается.
Кот тем временем в упор смотрел на Грабара, и тот чувствовал себя крайне неловко. Почему-то казалось, что котяра сейчас превратится в огромное чудовище и за милую душу поужинает Читающим Сны.
— А выглядит так… — начал Грабар, однако Бося демонстративно отвернулся и принялся сосредоточенно драть ножку дивана. На что, к немалому удивлению, Железный вообще никак не отреагировал.
— Так вот, Олежек, — вновь заговорил Рудольф. — Городовой порой не объясняет своих действий, однако ничего не делает просто так. Поверь, так надо. Всё неспроста. Я не могу сказать прямо, но поверь — Рома в надёжных руках.
Грабар про себя выругался и попытался успокоиться. Да уж, в надёжных. Они все просто не знают, каково это: каждый день видеть напарника, который уже потерял всякую надежду, и постоянно смотрел с такой тоской в глазах, что становилось больно. Раньше было вообще жутко, Грабар не знал, выкарабкается ли Ян, но он сумел. Да.
— Ну, что ж… Рудольф Валерьевич, посоветуйте. Что делать, чтобы не наломать дров?
Железный внезапно посерьёзнел. Допил чай, шикнул на кота, и серое чудовище вдруг мгновенно послушалось.
— Советую не брыкаться, а постараться прислушаться. Чем больше Ян будет сопротивляться тому, что должно случиться, тем больнее будет. Сейчас ему кажется, что враг подошёл слишком близко и надо действовать. Однако стоит ещё раз внимательнее присмотреться: враг ли? Возле него кружат две сущности. Надо сделать правильный выбор.
И тут же улыбнулся так, что у Грабара похолодело всё внутри. Чёртов провидец. Сколько ему лет? Хоть и выглядит, как престарелый пижон, но явно же по глазам видно — мудрость, сила, холод, от которого всё сворачивается жгутом и хочется сорваться и сбежать подальше.
— С-спасибо, Рудольф Валерьевич, — прошипел Грабар, с трудом выдавливая улыбку и стараясь выглядеть вежливым, однако получалось с трудом.
— На здоровье, — улыбнулся Железный, и снова захотелось исчезнуть. — Кушай — не обляпайся.
На слове «кушай» Бося шевельнул ушами и внимательно посмотрел на хозяина. Время еды — священно, время гостей — прошло. Поняв, что больше ему ничего не скажут, Грабар распрощался с Железным и покинул квартиру провидца.
Ночь выдалась неожиданно прохладной. Но, может, просто после сладкой и тёплой комнаты ночной ветерок казался слишком резким, заставляя кожу покрываться мурашками. Вдохнув полной грудью ночной воздух, Грабар принялся подниматься от гостиницы на улицу Суворова. Несмотря на ночное время здесь ещё гуляли люди. Возле салона с работами местных художников и мастеров прикладных искусств стояло фортепиано. С табличкой «Уличное пианино». Крышка, покрытая тёмным лаком, была открыта. Клавиши словно нажимали невидимые пальцы. Тихая мелодия навевала покой и умиротворение. Жители считали, что инструмент вывез какой-то чудак-благодетель, однако Грабар знал, что это дело рук Настройщика Душ. Любит он это дело — открытое пространство, небо над головой, музыка и тысячи струн-душ, которые надо там подтянуть, там подкрутить, там заставить звучать громче.
Грабар шутливо козырнул, проходя мимо фортепиано. Ответом стал резкий аккорд, и вновь мелодия полилась тихо и нежно. Он закурил — в затяжку, с наслаждением, выгоняя сладостный дурман квартиры провидца. Глянув на летнюю площадку возле кафе «Ланда» и только хмыкнул. Нет дремлющего днём каменного льва у клумбы. Значит, Городовой делает с ним свой еженощный обход. Ну-ну, давай, Городовой. Встречаться с тобой в такую ночь совсем не хочется.
Грабар сунул руку в карман джинсов и вынул телефон. Нахмурился, пытаясь вспомнить, когда и зачем выключил его. Вроде же не было такого. К тому же в любой момент мог позвонить Ян. Странно.
Включив телефон, он тут уже услышал пиликанье пришедшей смс-ки. Точно, интуиция не подвела — пропущенный от Сокирника. Грабар глянул на часы — без чего-то два. Не лучшее время для звонков. Да и прогулок по городу тоже. Решив, что позвонит утром, всё же никак не мог сунуть трубку обратно в карман. Какое-то странно чувство, что происходит что-то очень нехорошее, не покидало его.
Неожиданно на плечо легла чья-то холодная ладонь.
======================================================
Едва я принял душ, тут же закрыл номер и отправился в Счастливцево. Пока не так жарко, стоит посмотреть на место убийства старика.
Во дворе были люди. Кто завтракал в беседке, кто играл с весело хохотавшими детьми. Хозяйка гостиничного дома задумчиво рассматривала оставшуюся на воротах длинную царапину.
— Откуда это ещё? — пробормотала она, когда я проходил мимо. — Доброе утро!
— Доброе, — кивнул я, не останавливаясь.
Вот как выходит. Кто-то здесь ходит с далеко не благими намерениями. Вспомнив коготь преследовавшего меня существа, я почувствовал, как сердце подскочило к горлу. Так, спокойно, вдох-выдох. Сейчас не думать об этом. Паника ничему не поможет, только всё испортит.
Я шёл по улице, не замечая никого вокруг. А Стрелковое жило своей жизнью: сельчане работали в огородах, развешивали постиранное бельё, покрикивали на шаливших детей. Стайка птиц расселась на ветвях деревьев и галдела на всю округу.
Меня беспокоило, что Грабар так и не перезвонил. Вообще-то он не оболтус, поэтому такое поведение несколько настораживало. Мысли были самыми разными. От: случилось что-то нехорошее до… всё-таки случилось что-то очень нехорошее. На фоне всего этого и красным тревожным молоточком билось банальное переживание за Нешку. Он, конечно, кот самостоятельный, но мог уже всё слопать, если Грабар куда-то влип и не заходит в мою квартиру.
Решив, что маюсь глупостью, просто снова набрал номер напарника. Однако ни ответа, ни привета — только бесконечно длинные гудки. Может, и впрямь всё бросить здесь и рвануть в Херсон? В конце концов, убитых не вернуть, а вот живым ещё помочь можно.
Я глубоко вдохнул, ругая себя последними словами за панику. Пока рано. Могло случиться что угодно: вплоть до приезда любимой грабаровской тётушки из Одессы. А тётушка — это всегда тяжёлая артиллерия, поэтому ещё вопрос кому хуже: мне или ему.
Дорога в Счастливцево не заняла даже получаса. Так бы везде. Вскоре появились синенькие таблички, обведённые белой рамочкой: «Солёные озёра. Вход — 3 гривны». Честно оплатив билет на законное проникновение на территорию местной достопримечательности (хотя, по сути, можно было бы подойти к озеру и бесплатно), я приложил руку козырьком к глазам и посмотрел на противоположный берег.
В село успею, но и озёра следует изучить. Если уж кто и завёлся тут нечистый посылами и энергетикой, то лучше места и не сыскать. Однако с виду было всё как обычно. Возле озера стояли машины. Белокожие туристы спешно стягивались с себя одежду, чтобы окунуться в лечебных водах. Рядом прохаживались пышнотелые красотки в купальниках, обмазанные серой и чёрной субстанцией, которая тоже лечила от всяких болезней.
Мне, кажется, даже попытались построить глазки, однако я сделал вид, что этого не заметил. Давайте, барышни, топайте к лотку со свежими пирожками и булочками. Меня здесь нет.
Подойдя к озеру, присел и опустил руки в воду. Пустил тоненькую энергетическую сеть на дно. Ладони тут же почти физически вытолкнуло. Так-так. Здесь кто-то живёт и не очень любит Слышащих Землю.
Руки быстро высохли. К моему удивлению на коже остались меленькие крупинки соли. Вот это да! Местное мёртвое море. Почти. Оглянувшись, я понял, что не зря тут стоят душевые с пресной водой. Ибо если окунешься, а потом ещё и на солнышке побродишь — станешь мумией.
Возле меня пронёсся малыш в панамке и бирюзовых плавках, щедро обдав брызгами. Я едва успел встать, однако окатило меня неплохо.
«Что ж, приеду в Херсон, Грабар смело сможет закусывать, как рыбой к пиву», — мелькнула не особо весёлая мысль.
Я легонько притопнул, посылая по выжженной земле поисковый импульс. Миг — мутно-зелёная вода зашипела, вскрикнула полная женщина, нежившаяся в прогретых солнцем волнах. Ничего страшного, всё равно не поймёт, подумает, что природное джакузи.
Сразу ничего не было — только заливистый хохот плескавшихся неподалёку девчонок. Но спустя полминуты по земле прошла слабая вибрация. Житель озера слал ответный удар. Но слишком слабый, чтобы что-то разобрать.
Я нахмурился. Возможно, это ночное существо, поэтому беспокоить cейчас его глупо. Мигом накатила волна расстройства. В принципе, можно было бы что-то узнать, но не вышло.
Обойдя озеро и прислушиваясь к шёпоту земли, только тяжело вздохнул. Ловить нечего, надо сюда прийти ночью. Неожиданно задул ветер, обжёг горячим дыханием, зашевелил волосы.
— Не торопис-сь, — донёсся из ниоткуда голос Игоря.
Я невольно вздрогнул. Шепчущий с ветром следит за мной. Всё страньше и страньше, как говаривала Алиса из известного произведения.
Желудок внезапно заурчал, и я вспомнил, что с утра не ел. Купил на лотке пирожок, который можно было есть половину дня (по размеру) и не беспокоиться про опустошение кошелька (по цене). Краем глаза заметил белый вагончик с окошками с аккуратными шторочками в розовый цветочек. Рядом стоял стенд, достигавший мне пояса. На нём были изображены пчёлы и надпись, гласившая: «Лечебный сон на ульях».
Я невольно хмыкнул. Кажется, многое про сон мне неизвестно. Пирожок был с абрикосами. Внезапно очень свежий, горячий и безумно вкусный. Я даже удивился: и когда успел такой аппетит нагулять? Обычно в жару есть не хочется.
Озеро пришлось покинуть ни с чем. Однако я уже чётко решил, что обязательно наведаюсь сюда на обратном пути. Если уж есть возможность вытрясти информацию из местных обитателей, то этот шанс ни за что нельзя упускать.
…Дом Егора Васильевича Капраря, сторожа дач и пенсионера, находился в центре села. С ним, к сожалению, было сложнее, чем с Кристиной. Там был медальон, принадлежавший девочке. Тут — ничего.
О Капраре информации были вообще крохи. То, что нарыл Грабар, особо на подвиги не вдохновляло. Жил скромно, прикармливал бродячих котов и собак. Хозяйство имел скудненькое — маленький участочек земли и три печальные курицы. Впрочем, возможно, они были вовсе не печальными, но впечатление создалось именно такое. Как-то уныло очень они ходили по двору. Дом был закрыт. Однако запустения не чувствовалась. Олег поведал, что Капрарь был человеком тихим, скромным. Не скандалил, вёл себя прилично, дружил с соседями. В Счастливцево был сам, дети уехали в Винницу. Поэтому когда его нашли в собственном доме с рваными ранами, словно кто-то бил его острым крюком, а потом пытался протянуть его сквозь живую плоть, никто не мог поверить. Конечно, детали знали далеко немногие, однако слухи удивительным образом расползлись с невероятной скоростью.
Потоптавшись возле зелёной калитки с пошкарлупившейся краской, я тихонько пустил через землю энергетическую нить. Прямо к дому. Хорошо, что сейчас хозяев нет дома. Ведь явно чувствуется человеческое присутствие, значит, то ли дети вернулись, то ли временно кто-то из соседей приглядывает за жилищем.
Дом отозвался: немного удивлённо, но с какой-то затаённой радостью. Ведь когда умирает хозяин, то и он погружается в траур, скорбя вместе со всеми. А порой и — сильнее остальных. Поэтому, почуяв прикосновение Слышащего, способного говорить со стенами, немного отбросил тень горя.
Развернувшаяся перед глазами картина заставила замереть на месте. Плотным облаком окутали запахи и образы. Звуки слились в один нескончаемый поток. Да так громко, что захотелось закрыть уши.

Дом изо всех сил пытался мне показать что было, однако какой-то барьер упрямо мешал это сделать. Мне удалось лишь уловить смутную картинку: ночь, свет уличного фонаря, лай собаки.
- Кто там? – хриплый старческий голос, кажется, исходил из моего горла, хоть губы и оставались неподвижными.
В ответ – странный шорох и протяжный скрип.
- Ну, я тебе сейчас! – пригрозил Капрарь. – Милицию вызову!
Колено прошила боль. Старость – не радость.
Моё сердце забилось, как сумасшедшее. И хоть сам старик был скорее раздражён, чем испуган, у меня на лбу выступил холодный пот. Что-то мерзкое и невыносимо чуждое вдруг коснулось ноги.
А потом в спину ударили чем-то тупым и тяжёлым. Вспышка боли, крик и…
Меня вдруг окатила странная вязкая волна, не давая дышать. Перед глазами всё поплыло.
- Я же сказал – не лезь! – кто-то рявкнул мне на ухо, и залепил такую оплеуху, что в голове зазвенело.
Картинка со двором Капраря резко пропала. Я ухватился рукой за забор. Колени мерзко подгибались. Да что ж это такое? Кто мешает мне добраться до разгадки?
Я быстро осмотрелся по сторонам. Слава богу, никого рядом нет. Шумно втянул воздух и приложил пальцы к вискам, пытаясь унять резко возникшую пульсирующую боль.
Голос. Голос был знакомым. Кажется, он принадлежал тому же существу, что появилось у меня в квартире незваным гостем. Только сейчас я разобрал, что в воздухе повис едва уловимый запах соли.
Ещё раз посмотрев на дом Капраря, я отчаянно выругался про себя. Нет, иметь возможность разобраться и не иметь сил это сделать, потому что кто-то против.
В ладонь впилось что-то острое. Поморщившись, я потёр её, но занозы не разглядел. Да уж. Придётся возвращаться с носом. Надежда только на ночную беседу с жителем озера. Тот явно знает, кто может выбираться из моря и бродить по близлежащей к озеру территории.
Дорога назад заняла почему-то больше времени, чем в Счастливцево. За это время я успел ещё раз проголодаться, обозлиться на весь мир и неудачно позвонить Олегу. Трубку он взял, буркнул что-то нечленораздельное и сообщил, что перезвонит.
Весь путь пришлось тупо смотреть в окно и стараться не думать о жаре. Скорее в номер. Там можно собраться с мыслями и выстроить план действий на вечер. Расследование заходило в тупик, и это откровенно бесило.
Прибыв к гостиничному дому, я на минуту задержался у ворот, рассматривая царапину. Да уж, глубокая. Кто и как могли это сделать? Ответа не было. Покачав головой, я вошёл во двор. Не успел сделать и пару шагов, как увидел хозяйку. Она махнула рукой.
— Ян, подождите.
Не успев даже толком удивиться, я увидел, как она оказалась рядом и сунула мне в руки небольшой бумажный свёрток.
— Это вам тут передала барышня.
Кто? Барышня?
— Она была красивая? — попытался отшутиться я, судорожно соображая, кто мне тут может что-то передавать.
Хозяйка хмыкнула:
— Да ничего так. Ирой представилась.
Дальше поговорить не удалось, потому что её позвали со второго этажа. Поэтому только улыбнувшись, хозяйка оставила меня в гордом одиночестве.
Я нахмурился и взвесил в руке свёрток. Неясно. Что-то лёгкое. Хм, странно.
Поднявшись к себе в номер, первым делом попытался прощупать энергетический контур. Мало ли, какой подарок тут могли принести. Да и ни с какой Ирой за эти два дня не познакомился.
Ладони легонечко толкнуло, пальцы защекотало, на миг захолодило, словно я коснулся металла, пролежавшего на морозе. Хм. Отголосок чего-то есть, но явно не проклятие. Что-то ускользающее, почти не ощущаемое.
Наплевав на все меры предосторожности, я развернул бумагу и… молча уставился на три серебряных веретена. Вытянутых, гладеньких, словно их только что сделали. Присмотревшись, я понял, что на них есть какие-то символы. Кружочки, черточки, загзаги и что-то ещё. Жаль, что настолько мелко, что ничего не разобрать.
Положив сверток на стол, я быстро соорудил скудный обед из остатков продуктов. Что ни день, то загадка. После приёма пищи и чашки кофе мозги заработали лучше. Вспомнились видения, которые любезно мне подсунул Игорь. Далевы на берегу и поблёскивавшие серебром веретёнца, летевшие прямо в море.
Закрыв дверь на ключ, я присел возле странной «посылки». Что ж, если так ответа нет, то попробуем по-другому. Враждебности от предмета всё равно я не чувствую, то не стоит и затягивать.
Я забрался на кровать, усевшись по-турецки. Глубоко вдохнул и прикрыл глаза. С улицы доносился женский смех и мужской говор. Пели птицы. Шумел ветер.
Покой. Вдох и выдох. Забыть обо всём. Солнце, люди, обычная жизнь — далеко. Меня здесь нет. Не было. Никогда.
Внутри стала сворачиваться тонкая тёплая спираль. Энергия шла снизу, медленно проникая в кровь. Когда я держал медальон Кристины, то всё было куда проще — не стоило ставить блоки. Теперь же лучше себя обезопасить. Кто знает, что там может быть припрятано. Потому и концентрация не та, что раньше. Потому и надо использовать все навыки, которые годами обретал в медитациях и работе с энергетикой земли.
Серебряные веретёнца медленно поднялись в воздух. И вдруг быстро-быстро закрутились вокруг своей оси. Маленькие символы живыми кляксами плеснули в пространство, заливая его непроглядной тьмой.
Миг — я потерял опору. Энергия внутри взорвалась, словно сверхновая звезда, обдала нестерпимым жаром. В ушах зашумело, а во рту появился привкус крови. Я потерял ориентацию, тело мгновенно стало лёгким, словно пушинка.
Изумлённо выдохнув, я всмотрелся во тьму и вдруг понял, что снова нахожусь на морском берегу. Только не в Стрелковом. И берег другой, и шатры какие-то стоят, и голоса доносятся. Хотя… Внезапно я понял, что шатры — всего лишь мираж. Ничего и никого нет.
В нескольких шагах вдруг появилась фигура. Вся смазанная, будто кто-то рисовал акварелью, а потом ещё и водой сбрызнул на неудавшуюся картину. Но у меня почему-то возникла чёткая ассоциация, что я вижу женщину за прялкой. И крутится серебряное колесо, а в нереально длинной руке — веретено.
И слышится песня на незнакомом языке. Такая мягкая и тягучая. Но в тоже время полная энергии и какой-то неиссякаемой уверенности. Я нахмурился, понимая, что не в состоянии собрать мысли в кучу.
— Не ходи вокруг да около, — неожиданно прошелестел, смешиваясь с шумом ветра, женский голос. — Все ответы перед глазами. Кто сильнее: жизнь или смерть?
Колесо прялки закрутилось быстрее, фигуру окутало сияние.
— Не ищи далеко, ищи — близко. Тиргатао уже упустила нить жизни. Из нити сплели сеть. Сетью ловят души.
Моё сознание начало куда-то уплывать, голова закружилась. Я пытался сосредоточиться, однако ничего не получилось.
— Берегись…
Веретено вырвалось из её пальцев и улетело в ночное небо.
— Берегис-с-сь…
Меня вышвырнуло назад с такой силой, что я едва не стукнулся затылком о стену. Поморщившись, потёр виски. Так, кажется, у меня возникли проблемы. Пока что нигде не могу добиться чёткой картинки. Это плохо.
Я глянул на веретёна: они как-то странно потускнели и потемнели, словно покрылись налётом от времени и долгого пребывания на открытом воздухе. Я взял одно из них и задумчиво покрутил в руке.
Всему есть объяснение. Прялка, песня на неизвестном языке, сеть. И Тиргатао.

Я откинулся назад, ощущая спиной прохладу кирпичной стены. Если память мне не изменяет, то так звали царицу меотов, воевавшую с Боспорским царством. Тут я только ухмыльнулся, благодаря про себя собственное пристрастие к истории. Да и грех было не запомнить двух воительниц — Тиргатао и Томирис, которые в своё время так насыпали перцу на хвост врагам, что об этом до сих пор пишут книги и ставят спектакли.
Но если Томирис, царица сакская, здесь не бывала, то вот Тиргатао.
Я нахмурился и постучал веретеном о быльце кровати, выстукивая дробным ритм. Азовское море греки называли Меотидой. И хоть конкретно здесь, на территории Стрелкового и близлежащих сёл, меотов не было — это не значит, что сюда никто не мог приехать. Если верить картам историков, то современная Кубань — вот их место обитания. Но… история — наука непрозрачная, сквозь слой пыли прошедших веков поди разбери где правда, а где ложь.
Я задумчиво закусил губу. Как связаны предупреждения, фигура, меотская прялка и Тиргатао? Связано. Только мысли что-то разбегаются врозь, совсем не хотят работать на благо родины.
Я встал с кровати и вышел на балкон. Так, может, конечно, не получится, но надо попробовать. Положил руки на перила и посмотрел на яркое солнце. Чёрт, больно — вон как светит. Но губы сами поползли в улыбке. Как она там говорила: кто сильнее? Жизнь сильнее. Смерть — раз и пришла. А жизнь вон сколько идёт. И не сдаётся, продолжается, даёт новые ростки. Можно возразить, что рано или поздно всему придёт конец. Но до конца… ты ещё доживи.
Мне повезло — во дворе пока никого не было. Лёгкий ветер почти не ощущался. Я тихонько поманил его к себе, рисуя пальцами спирали в воздухе. Не зря же ветер ластился ко мне. Значит, есть надежда поладить. И пусть я Слышащий Землю, но кое-что всё же сумею.
Ветер замер заинтересованным зверьком, пошевелил мои волосы, щекотливо коснулся прозрачными пальцами губ, щек, ресниц. Провёл по скулам, дохнул на шею июльским зноем.
— Ну, ближе… — шепнул я.
И человеческие слова не прозвучали, как следует, а смешались с шумом листвы, шорохом оставленного во дворе пустого пакета, потрескиванием сухих веточек, упавших в траву.
Ветер замер, а потом обнял руками-вихрями, вопросительно зашелестел на ухо, мол, что-что-что и слушаю-слушаю-слушаю.
— Передай Игорю, что мне нужна его помощь. Если он поможет выяснить, кто такая Тиргатао, то я помогу ему вернуться в физическое тело.
Ветер рассмеялся, зашипел: хорошо-хорошо-хорошо. Обхватил напоследок, словно желая напиться силы земли, и резко улетел в небо. Да так лихо, что сорвал панамку с шедшей по улице длинноногой девчонки. Она вскрикнула и недовольно посмотрела на меня, будто это было моих рук делом. Я подмигнул ей и нырнул в комнату, довольный, что удалось дотянуться до ветра.
Не совсем теряю сноровку, уже приятно.
Не успел я порадоваться своим успехам, как зазвонил мобильный. Грабар, надо же. Взяв трубку, незамедлительно поприветсвовал:
— Здравствуй, моя пропавшая принцесса. Я уж тут испереживался — не украл ли тебя злой людоед?
— Заметно, — как-то устало отозвался Олег. — Слушай, может, умничать будем в другой раз? Судя по тону, ты там довольный как слон. Не удивлюсь, если наплевал на свои принципы и греешь пузо на солнышке.
Я поморщился:
— Очень остроумно. Выкладывай, что произошло?
Повисло молчание. Я чувствовал, что Олег очень не хочет говорить, однако, если уж позвонил, то иного выхода нет.
— Тут новости. Это не по телефону. Приезжай в Херсон.
От услышанного я сел. Так как совершенно не ожидал такого. Что угодно, но не «бросай всё и беги сюда».
— Почему? У меня тут больше вопросов, чем ответов. Хотя не скажу, что время проходит неинтересно.
— Верю, — как-то мрачно ответил Олег. — Но сейчас маньяк немного подождёт. Тут кое-кто хочет с тобой поговорить.
Это мне не понравилось. Мой взгляд наткнулся на веретёна. Мелькнула мысль, что надо бы их спрятать. А лучше забрать с собой и показать только Грабару, больше никому.
— Ян, поверь. Это серьёзно.
— Верю, — вздохнул я, — завтра с утра буду выезжать.
— Почему не сегодня? — напряжённо спросил он.
Ветер распахнул балконную дверь, сердито стукнул форточкой. Швырнул мне на колени свёрнутую записку на пожелтевшей бумаге и тут же исчез.
Я взял её и отстранённо ответил:
— Сегодня тут у меня есть дела.
И сбросил вызов. Хоть что-то надо решить. Бросать на полпути — не люблю. Но раз такие обстоятельства, то хоть кое-что надо успеть.
Аккуратные угловатые буквы, стремительный почерк, наклон вправо чуть больше, чем надо. Кратко и убедительно.
«Я жду на берегу».
Я невольно ухмыльнулся. Какая романтика. Если Грабар увидит, то подумает, что у меня тут свидание. Снова вспомнилась Ира. Ёлки… Кто это может быть? Пожалуй, кроме Екатерины, двух девочек, приехавших на отдых и хозяйки гостиничного дома, я больше ни с кем из женщин не общался. Кто?
Я снова глянул на записку. Ладно, берег. Шепчущий с ветром найдет меня сам, коль так приглашает. И тут же потянул уголки бумаги, чтобы разорвать, однако пальцы обожгло так, будто схватил пучок крапивы. Вскрикнув от неожиданности, я разжал руки.
Записка жёлтым лоскутком упала на пол. Нахмурившись, я присел рядом и поднёс ладонь к безобидному на вид кусочку бумаги. Стало вдруг жарко-жарко, словно кожи почти касалось пламя свечи. Но сила ветра не может такого!
Уголки записки медленно свернулись, как живые, пряча от меня фразу Игоря. Во рту неожиданно пересохло. Показалось, что кто-то находится в номере. Совсем рядом: заглядывает через плечо, обжигая дыханием кожу шеи.
Желтая бумага вновь тихо зашуршала, медленно разворачиваясь. Светло-бежевый коврик, на котором она лежала, вдруг начал пропитываться чем-то тёмно-красным и густым. В воздухе появился солоноватый запах с оттенком металла.
Я сглотнул, позабыв, как дышать. Записка почти выровнялась, багрово-чёрными буквами проявились два слова.
«Волнуюсь. Море».
Мою шею сжали чьи-то пальцы, не давая шевельнуться, парализуя одним прикосновением.
— Попалс-с-ся, — прошептали на ухо с особым извращённым удовольствием.
Перед глазами всё поплыло. Я захрипел. Руки и ноги и онемели, сердце замерло, будто никогда не билось.
Последнее, что я успел увидеть: записка извернулась и вдруг скрутилась в острый рыбацкий крюк.
— Попалс-с-я. Мой.
Резкая боль пронзила грудь, и я потерял сознание.

======================================================
Грабар замер. Сигарета руке догорела и обожгла кожу. Коротко прошипев, словно Нешка, которого Ян повесил ему на шею, он подул на пальцы и медленно обернулся. Мда. Не стоит никогда надеяться на лучшее. Надежда — самое ненадёжное чувство из всех, которые есть на свете. Как бы глупо это не звучало.
Белый лев, оживший камень, коротко рыкнул, разглядывая Олега своими неподвижными глазами. Воздух в лёгких Грабар застыл, по телу пробежал холодок. Зверь. Подарочек племени каменных оборотней. Вот уж Городовой любит всякую всячину. Нет бы выбрать что посимпатичнее.
Городовой улыбнулся уголком губ, чуть склонил голову набок. Белые волосы скользнули по плечу, обтянутому чёрной тканью идеально выглаженной рубашки. Черты лица — резкие, кожа — гладкая-гладкая — ни морщинки, ни складочки. Глаза — такие же неподвижные, как у каменного льва, сидящего у его ног. Прямой нос. Левое ухо проколото — серьга в виде стального якорька, видимо символ портового города.
Одежда — чёрная. Ладони немного вытянутые, пальцы — длинные и гибкие. Вроде во внешности ничего устрашающего, а смотришь — и в холодный пот бросает.
Грабар заставил себя улыбнуться:
— Доброй ночи, Данила Александрович.
Городовой ответил не сразу. Только посмотрел так, что мигом захотелось позорно дать дёру. Грабар усилием воли сохранил невозмутимое выражение лица. Стоять и ещё раз стоять. Не показывать страх. Плевать, что чуждое и страшное создание. Он — хранитель города. И какими бы чудовищными не казались его методы, но они всегда были действенны. Городовому лучше знать. Он обменял свою жизнь и прошлое на Город.
— Доброй-доброй, — ответил тот низким приятным голосом.
Отчаянно хотелось сделать ноги, но Грабар только отвёл взгляд.
«Видимо, нервы расшалились, — подумал он. — А может, при свете дня Городовой не производит такого впечатления, потому и общаться с ним куда проще.»
Ведь общался же! Сам получал поручение по Азовскому маньяку. А сейчас стоит, словно нашкодивший школьник. Впрочем, тут даже себя особо винить не стоит: у Городового сила. Да такая, что перекрыть её может только Следящий.
— Как продвигаются дела? — поинтересовался Городовой и положил руку на загривок льва.
Тот коротко рыкнул и прикрыл каменные глаза. Сердце Грабара пропустило удар, но в тот же момент стало легче. Лев не нервничал, не пытался показать, что не стоит делать лишних движений.
Впрочем… Грабар это и так знал.
— Слышащий Землю расследует ваше дело, — осторожно сказал он.
Не совсем было понятно, зачем интересуется Городовой. Ведь ему всё докладывают очень быстро.
— И как?
Ночь, кажется, стала прохладнее. Или просто ветер подул. Пальцы заледенели, Грабар сунул руки в карманы.
— Продвигается. Правда, появляются новые обстоятельства, поэтому времени уходит куда больше, чем предполагалось.
Городовой приподнял бровь.
— Ой ли?
Грабар сохранил невозмутимое выражение лица.
— Данила Александрович, мы делаем всё, что в наших силах.
Ответ был не слишком хорош, однако отступать не было смысла. Городовой любит сильных. Поэтому пусть поязвит-поумехается. Только не прогибаться.
— Боюсь, — лениво обронил собеседник, — плохо стараетесь. Однако сейчас ваша медлительность сыграла на руку.
Грабар нахмурился, пропустив мимо ушей издёвку. Это Ян бы вспыхнул, услышь такое. Слишком эмоционален, особенно, когда дела касается хранителя города. Грабар же знал, что клиент всегда прав. Даже, если этого клиента хочется убить с особой жестокостью. Поэтому и не обращал внимания на капризы.
— Вы можете чем-то помочь? — поинтересовался он.
Городовой издал странный звук, похожий на постукивание металлической палочкой по камню и щёлкнул пальцами.
Лев быстро поднялся, внимательно посмотрел на него и быстрым шагом направился к кафе, чтобы улечься возле клумбы.
— Есть, — коротко сказал Городовой.
Подхватил Грабара под руку и резко взмыл в ночное небо, не дав опомниться.
Сердце замерло. Автоматически Грабар зажмурился и вцепился в Городового. Возле уха прозвучал довольный смешок.
На удивление каким-то странным способом удавалось держать равновесие и не завалиться набок, мешком повиснув на Городовом.
— Посмотри, — прошептал он.
Грабар открыл глаза. Внизу раскинулся город. Тьма, пронизанная жёлтыми огнями. Черепичные и шиферные крыши. Зелень скверов и улиц, укутанная ночью. Свежий ветер холодил лицо.
Городовой шёл по воздуху, крепко держа Грабара.
Удалось вдохнуть полной грудью. Вмиг по телу разлилось какое-то тепло, а внутри поселилось спокойствие. По левую руку поблёскивал в свете звёзд и луны величественный Днепр. Отовсюду доносились шепотки — нечеловеческие, приглушённые, тихие-тихие.
Голоса домов. Грабар попытался прислушаться, но потом только усмехнулся. Сейчас можно и не пытаться. Кто-то их слышит лучше, кто-то хуже. Вот Ян, например, может запросто болтать с любым зданием. То ещё ему и картинки покажет, и в прошлое может сводить, дать покататься на бричке да попробовать лакомства из лавок. У Грабара было сложнее. Он тоже мог говорить с домами, но нужно было сконцентрироваться.
Городовой опустился на перекрестке. Одна дорога бежала от центра и прям в речной порт, к чёрной ленте Днепра. Вторая пересекала её, пролегая между двумя музеями: художественным и краеведческим. Оба здания — старинные, сейчас отреставрированные, кремово-жёлтые, словно бисквиты. Там бы и откусил кусочек.
— Пошли, — коротко бросил Городовой, утягивая Грабара к скверику возле краеведческого музея, где стояли деревянные скамейки и изящные фонари, освещавшие пространство.
Идеально место для свиданий. Грабар покосился на Городового. Ну, уж нет, увольте. Не с этим типом.
— Кто-то должен прибыть? — осторожно поинтересовался он, решив, что подобрал верное слово. Всё же гости Городового ходят не только по земле, поэтому можно ожидать чего угодно.
Городовой следил за Грабаром с непонятным выражением в светлых глазах. Такие уж глаза у Городовых — никогда не тёмные. В них должны оставаться все образы, все шаги, все души горожан. Прозрачная клетка без прутьев, из которой не выбраться, если только тебя не выпустят. Не позволят уйти.
Вот у Яна не получилось. Потому он и ненавидит хозяина города, не в силах себе признаться, что зависит от него. Особенно после того, как забрали Ромку, не пояснив, зачем и почему. И всё было бы не так критично, но…
Грабар вздохнул. Если бы Ян всё думал холодной головой, то давно бы уже узнал что и как. Городовой умеет говорить с разумными людьми. Но ослеплённый болью и горем Сокирник уж скорее бы вцепился в глотку, но никак не пошёл бы на степенный разговор. И… Грабар его понимал. Когда он стал напарником Яна, то состояние последнего оставляло желать лучшего. Эмоциональный фон пылал тревожным красным светом, а энергия земли уходила в никуда, разбиваясь о заслонку гнева и боли. Потребовалось время и много работы, чтобы привести его в чувство и дать понять, что жизнь не закончилась.
Городовой присел на скамейку.
— Кто-то, — подтвердил он и тут же сменил тему: — Сокирник не там ищет, — неожиданно произнёс он.
Грабар покосился на него, задержав дыхание.
— То есть?
Городовой глянул снизу вверх, при этом всё равно возникло ощущение, что Грабар маленький-маленький ребёнок у ног древнего страшного существа.

— Дело — в земле. Море — только посторонний фактор. Хоть и неприятный.
Грабар переваривал услышанное. С одной стороны, это и так ясно. С другой — соль, крюк, сеть. Море… Даже сны Яна. Нет, тут что-то не так. Совсем не так. Несколько растерявшись, он сел рядом с Городовым, позабыв о желании держаться от него подальше.
— Ян слишком зациклен на своей ненависти ко мне и морю, — в ответе Городового послышалась ирония. — Но при этом забывает, что я действую не по своей прихоти.
— Ваши действия, Данила Александрович, порой так сложно растолковать верно, — пробормотал Грабар, уставившись на носки своих начищенных туфель.
Он тоже боялся Городового. Однако понимал, что иногда можно и нужно говорить кое-что поперёк. Городовой не дурак. Просто не надо переходить грань.
Послышался довольный смешок. Грабар поднял голову. Неподвижные глаза внимательно смотрели на него, заставляя превратиться в холодный безжизненный камень. Но губы улыбались. Игриво поблёскивал свет на стальном якоре в ухе.
— Иначе нельзя, мой дорогой. Уж Читающий Сны должен это понимать.
Грабару стало неуютно. Но на этот раз он не отводил взгляд. Говорят, что в давние времена, когда в эти места прибыли греки, а Понт Эвксинский, незабвенное Чёрное море, был на много веков моложе, случились странные вещи. На кораблях прибыли не только люди, но и существа, напоминавшие ожившие камни. Время шло — существа остались. Каменные оборотни, потомки тех, о ком не принято говорить. Интересно, какое отношение к ним имеет Городовой? Или это только внешнее сходство?
Послышался шум мотора. Грабар повернул голову и посмотрел на приближавшуюся к музею машину. Чёрная «ауди». Спортивная, быстрая. На такую кинешь взгляд — почувствуешь себя жертвой, которую вот-вот сожрёт голодный хищник. Но хищник неторопливый, знающий толк в игре. Он не будет кидаться сразу, он подождёт, пока жертва сама дойдёт до кондиции и, не соображая от страха, сама упадёт к нему в ноги.
Грабар вдруг сообразил, что Городовой за ним наблюдает. Пришлось взять себя в руки, повернуть голову и обворожительно улыбнуться. Получилось чересчур, но Городовой оценил.
— Мы дождались?
Городовой кивнул и встал. Машина притормозила. Тьма в окнах, серебряные блики на чёрном гладком корпусе. Кажется, скоро быть беде. Грабар не удержался и попытался дотянуться к машине шестым чувством. Тут же ударило током, по позвоночнику пролетела раскалённой стрелой боль. Бросило в жар, на лбу выступил холодный пот. Грудь сжало металлическим обручем.
— Ай-ай-ай, — покачал головой Городовой. — Кто ж так делает…
Но Грабару было не до его укоров. Вдох — выдох. Осёл вислоухий. Но было ж так интересно…
— Идём, — приказал Городовой.
Ничего не оставалось, как последовать за ним.
Стоило только подойти, как задняя дверца машины сама распахнулась. Грабар заколебался, однако Городовой дал понять, что стоит сесть. Нырнув в залитый тьмой салон, Олег почувствовал тонкий аромат мускуса, вишни и табака. Тихо играла какая-то восточная этно-музыка. Водителя не было. Грабар сглотнул, сообразив, что машину явно не вели привычным способом. Пристроившись на краешке сидения, он замер, силясь разглядеть того, кто был рядом. Однако ничего не выходило, и это начинало нервировать. Пришлось сжать ладони в кулаки. Где Городовой?
— Доброй ночи, Олег Олегович, — раздался глубокий низкий голос, от которого свернулась кровь в венах. — Как поживаете?
Грабар превратился в каменное изваяние, не в силах поверить, кто сейчас находится рядом с ним. Ну, Городовой, сволочь. Всё же прав Ян — таким не место в этом мире.
Он действительно прибыл. Кто-то.
Повисла тишина. Неловкая, неуютная. Надо что-то говорить. Запрятать поглубже все страхи и желания. К чёрту Городового. Раз уж пихнул Грабара сюда в одиночку, значит, есть на то причины.
— Нормально, — ответил он, сам про себя удивившись, что голос не дрогнул. Хорошо, так держать.
Раздался еле слышный смешок. Насмешливый или одобрительный? Не разобрать. Напротив Олега вдруг загорелись две маленькие красные точечки. Потом три, четыре, пять…
Грабар сглотнул. Тринадцать. Нечто маленькое, но в то же время смертельно опасное. Показалось, что кожи коснулись невесомые лапки. Тонкие-тонкие, словно паучьи. Послышался едва различимый свист. Тьма справа качнулась вперёд. Грабар затаил дыхание. Панель управления вспыхнула ровным серебристым светом, лишь слегка разгоняя мрак, царивший в салоне.
На переднем сидении, вершине спинки, находился паук. Чёрный, пузатый. Верхняя часть брюшка разрисована тринадцатью красными пятнышками. Маленькие глазки смотрели внимательно, с каким-то тихим предвкушением.
Холодный пот потёк по спине. Каракурт. Грабар не особо разбирался в пауках, но этого признал сразу. Смертельно ядовитый. Бич Причерноморья и Приазовья. Каракурты массово размножаются раз в десять-двенадцать лет, и тогда приходится туго. Они любят жару. Жара здесь всегда.
Грабар сделал глубокий вдох, стараясь успокоиться. Это всё проверка выдержки. Если бы хотели убить, то не звали бы сюда и не водили по ночному городу.
— Как превратно люди порой думают о каракуртах, — произнёс голос находившегося рядом. — А ведь они такие лапочки.
В поле зрения появилась кисть. Длинные пальцы, красивой формы ладонь. Удалось разглядеть на запястье татуировку. Кажется, змея. На среднем пальце серебряный перстень с печатью грифоном. И почему так видны все детали? Наверно панель стала светить ярче. Или это всё галлюцинации?
Каракурт побежал к руке, деловито вполз на тыльную сторону руки и выжидающе уставился на Грабара.
«Самка, — отстранённо определил он. — Самки больше. И у самцов тельце полностью чёрное».
Тут же едва удалось сдержать нервный смешок. Рядом смерть в двух обличиях, а он размышляет о морфологических признаках пауков.
— Данила Александрович любезно согласился устроить нам встречу, — тем временем продолжил голос. — Но присутствовать не сможет. Дела и город, сами понимаете.
— Угу, — коротко согласился Грабар, — конечно. Чем могу быть полезен?
Вопрос получился каким-то резким, однако уже поздно было идти на попятную.
Смешок. Каракурт, поднимая тонкие лапы, начал медленно взбираться по руке собеседника. Грабар вдруг сообразил, что видит тёмно-серую ткань рубашки. Движения паука, казалось, гипнотизировали. С трудом отведя взгляд, Грабар взял себя в руки. Слушать и только слушать. Не поддаваться чужой силе. Нельзя.
— Чем может быть полезен Читающий Сны? — мягко уточнили.
Грабар закашлялся. Явно не за этим же пришли. Но терпение, только терпение. Иногда искренне хотелось, хотя бы на одно дело, поменяться с Яном местами. Конечно, у напарника больше опасностей, но в основном там угроза физической расправы. Тут же вынос мозга и гарантированное попадание в дурдом.
— Впрочем, что-то я заболтался, — тут же произнёс собеседник. — Слушайте внимательно, Олег Олегович. Ибо от этого зависит не только жизнь вашего напарника, но и многих людей.
Грабар нахмурился. Кивнул.
— Азовское море потревожили силы, о которых мы надеялись никогда не услышать. Азов перерыл всё дно, но беда идёт не с моря.
«Как же не с моря? — изумился про себя Грабар. — Кто тогда разгуливает по берегу и убивает людей?»

— И маньяк — только следствие, — произнесли с едва заметной насмешкой, заставив Олега вздрогнуть.
Читает мысли, гад.
Гад улыбнулся. Да-да, открыто и искренне. Грабар сообразил, что глаза так привыкли к окружающему полумраку, что могут разглядеть лицо находящегося напротив. Интересно, сколько ему лет? Не определить. От тридцати и дальше. Кто их разберёт, этих Следящих.
Грабар забыл, как дышать, сообразив, что первый раз за весь разговор, определил, кто перед ним находится. Судя по глазам собеседника, догадка была верной. Глаза — тёмные, кажется, карие. Со смешинками, внимательные, обманчиво мягко смотрят поверх узких очков, приспущенных на кончик хищно изогнутого носа. Ведь стоит только чему-то пойти не так, и будет очень плохо. Всем.
Худое лицо, узкий подбородок. Губы неожиданно чувственные, наверно, приковывают женское внимание. А, может, и мужское тоже. Тут даже дело не в физиологии. Просто те, кто знает древние слова, не принадлежащие этому миру, произносят их по-особенному. Нечеловеческие голоса нечеловеческими губами.
Тёмные с проседью волосы свободно спускались на плечи. Запястье левой руки обвивали серебристые часы. Дорогие. Интересно, они показывают обычное время или есть и отсчёт в прошлое? Правая рука оставалась неподвижной. Каракурт уже добрался до локтя.
— Маньяк — это следствие. Но болезни так не лечатся. Сокирник — мальчик талантливый, но экспрессивный. Может натворить дел.
Грабар насторожился. Откуда знает? Вроде Ян никогда не выходил на связь со Следящими. Городовой — и тот заставляет его нервничать. А Следящие правят бал по всей стране. И Городовые не смеют их ослушаться. Что-то тут не так. Но и прямо не спросить.
— Дело в земле, — сказал Следящий. — Берег. И чужая могила. Сокирник должен найти её.
— Чужая? — всё же не выдержал Грабар. — В каком смысле? Сколько ей лет и…
— Много, — спокойно ответил тот. — Очень. Азовское море — древнее. Очень. Каргалук, Темеринда, Меотида, Бахр Аль-Азуф, Балысыра, Балык-Денгиз… Мне перчислять всё?
Грабар отрицательно помотал головой. То, что у Азовского моря была тьма названий и тьма народов, живших на его берегах, он знал. Но как в такой толпе отыскать чужих?
— Все там оставили свой след, — продолжил Следящий. — Но силы, которые сейчас проснулись, не относятся ни к кому из обитателей прошлых веков.
Уже что-то. Каракурт вдруг резко поднялся по руке Следящего и замер на плече. Грабар невольно дёрнулся назад.
— Кто мог их разбудить? И какого рода эти… силы?
Следящий поднёс к губам указательный палец, призывая к молчанию. Олег замер.
— Давно ли ты раскладывал свои карты, Читающий сны?
Грабар оторопел от такой смены темы. Однако понял, что надо отвечать. На самом деле — карты снов — дело муторное и местами — страшное. Поэтому и обращались к этому методу редко, когда уже не было иного выхода.
— Давно, — ответил он ровным голосом.
Следящий кивнул, медленно и отстранённо:
— Хорошо. Значит, силы почём зря не тратил. Вызывай Сокирника сюда. Там сейчас делать нечего. Я хочу его… видеть.
Грабар потерял дар речи. Приказ противоречит распоряжениям Городового. Но… Следящий выше по рангу. Значит, Городовой не будет против.
Пришлось только кивнуть. Хотя на языке крутился миллион вопросов.
— Нужно посмотреть сны одного существа, — невозмутимо сказал Следящий и вдруг щелчком пальцев сбил каракурта со своего плеча. Тот слетел в мгновение ока и завис в воздухе, прямо перед лицом.
У Грабара остановилось сердце. Паучьи лапы почти касались его щеки. Руки заледенели. Дыхание вырвалось с хрипом.
— Поэтому завтра вечером он должен быть здесь. — Следящий улыбнулся. И в сравнении с этой улыбкой зависший рядом паук показался игрушкой. — Это приглашение, Олег Олегович. Но отказы не принимаются. Вы меня поняли.
— Да, — прошептал Грабар одними губами, не смея шевельнуться.
Снова улыбка. Чуть мягче предыдущей, но ещё не добрая и далеко не ласковая.
— Вот и славно.
Щелчок пальцев, каракурт вспыхнул чёрным пламенем, щеку на мгновение опалило. Грабар с трудом удержал вскрик. На его колени упала визитка. Красная, с чёрным витым узором. Пустая.
— До завтра, Олег Олегович, — снисходительно произнёс Следящий. — Я сам вас найду. Но это на всякий случай.
Тьма вновь окутала Следящего с ног до головы.
— Доброй ночи, — послышался его голос. — Точнее, утра.
Грабар ничего не сказал. Вышел из машины на автомате, не в состоянии на более осмысленные действия. Неподвижно стоя на месте, посмотрел, как хищная «ауди» дала задний ход и свернула в сторону речного порта.
Городового нигде не было. Тишина, покой, ночь. До рассвета ещё далеко.
Грабар облегчённо выдохнул и только сейчас сообразил, что сжимает в руках картонный прямоугольник визитки. Опустил взгляд. На красном пустом пространстве появились цифры. Странный набор. Ни один из известных операторов не имеет таких кодов.
Грабар задумчиво провёл по ним подушечкой большого пальца. Кожу тут же защекотало, словно легонечко коснулись паучьи лапки. На этот раз страшно не было. Грабар хмыкнул.
Цифры смазались и исчезли. Появилась витиеватая надпись: «Чехлянц Эммануил Борисович. Консультант по социальной работе».
Грабара разобрал хохот. Ненормальный, близкий к истерике. Отсмеявшись, он утёр выступившие в уголках глаз слёзы. Консультант. С ума сойти.
Сунув визитку в карман, Грабар медленно направился по улице вверх. Хватит на сегодня приключений. Хватит.
Проходя мимо бывшей гостиницы «Европейской», он услышал тихое покашливание. Поднял голову и увидел стоявшего на балконе Железного. Тот курил и гладил рассевшегося на перилах огромного серого кота.
— Кажется, в городе скоро будет жарко, — произнёс он, ни к кому конкретно не обращаясь. — Очень жарко. Чужая могила уже разрыта.

======================================================
Резкая боль пронзила всё тело. Чудом вывернувшись, я со всей силы оттолкнул напавшего. Толчок пришёлся по что-то мягкое и мерзкое. На ум пришла рыбья требуха. Меня передёрнуло. В ответ — шипение, смешанное с пробирающим до костей смехом.
Я обернулся и замер. Исчезли стены и пол номера. Я был на морском берегу. Солнце слепило глаза, волны лениво перекатывались. Воздух пропах зноем и солью. Перед моими ногами лежало существо. Гладкое лицо без носа. Чёрные провалы глаз. Вместо рта — круглая присоска. Руки — короткие, между пальцами — перепонки. Ног нет. Точнее, кажется, что они когда-то были, но потом срослись в одну уродливую конечность, приспособленную больше для плавания, чем для ходьбы по суше. Какой-то изуродованный плавник, нелепое нагромождение из плоти и чешуи.
Кожа существа была голубовато-белой, плотной, покрытой какой-то маслянистой субстанцией. Глядя на существо, я понял, что испытываю какое-то странное чувство. То ли хочется всё бросить и бежать куда глаза глядят, то ли остаться и попытаться разобраться, что это передо мной.
Неожиданно спину обожгло болью. Я вскрикнул и дёрнулся в сторону. Обернулся — никого. Только боковым зрением уловил, что за спину метнулась тень. Не понять чья. С трудом удалось загнать панику подальше — не до неё сейчас. Я снова развернулся — никого.
В шум волн вплёлся издевательский смех. Я почувствовал, как по спине медленно течёт кровь. Поморщился. Сейчас не до самолечения, надо вычислить тварь, которая так легко порвала полотно реальности и перенесла меня с такой лёгкостью в другое место.
Существо передо мной вдруг шевельнулось. По коже пробежал мороз. Я сглотнул. Воображение нарисовало оживающего мертвеца, который сейчас вцепится мне в глотку. Мотнув головой, отогнал ненужную фантазию и уставился на происходящее. Всего лишь миг — существо рухнуло в огромную яму, неведомым образом образовавшуюся под ним. Позабыв от изумления обо всём на свете, я сделал шаг вперёд, мысленно отметив, что почему-то песок не ссыпается в образовавшуюся дыру.
Вокруг никого не было. Спина теперь только приглушённо ныла. Я подошёл ещё ближе и заглянул в яму. Шумно выдохнул, замерев на какое-то время и пытаясь осмыслить увиденное.
Поначалу показалось, что там, внизу, лежит колесо от большой прялки. Только какое-то странное — кривое, изъеденное временем, покрытое паутиной. Хотя нет, не паутиной… Присмотревшись, я с ужасом и отвращением понял, что это высохшее человеческое тело, выгнутое каким-то немыслимым способом. Чтобы такое сотворить, конечности должны гнуться просто под немыслимыми углами!
Я сглотнул. Какой нелюдь это сделал? Как?
Определить, жив ли был человек, подвергшийся этой страшной пытке, или нет, когда с ним такое сотворили — невозможно. Вдруг у меня закружилась голова, а перед глазами вдруг заплясали чёрные точки. Усилием воли удержав соскальзывающее за грань сознание, я снова заглянул в яму. С трудом сумел разобрать, что в углу, в нескольких сантиметрах от колеса, скорчилось существо с хвостом, которое до этого лежало на песке. Некоторое время ничего не происходило. Потом донёсся глухой щелчок, и в мгновение ока существо превратилось в коричневатую пыль.
Тело изуродованного усопшего вдруг дёрнулось. Медленно-медленно начало подниматься под немыслимым углом, приковывая всё моё внимания и гипнотизируя жуткой неумолимостью движения. Словно против всех законов природы. Замерло. Мне показалось, что сердце перестало биться. Всё же мозг отказывался верить увиденному.
Оно медленно раскручивалось колесом. Против часовой стрелки. И что-то во всём этом было такое мерзкое и неестественное, что к горлу подкатила тошнота. Колени ослабли, и я бы рухнул, но неожиданно кто-то подхватил меня под руки.
Сухие губы коснулись виска, опора исчезла из-под ног. Я слабо охнул, однако тут же почувствовал, как поток энергии вливается через чужие прикосновения.
— Пошли, — вдруг прошептал на ухо знакомый голос.
Да… я его уже неоднократно слышал. Он насмехался надо мной, когда его обладатель незваным гостем появился в моей квартире. Он приходил во сне. Он вытянул меня из странного видения о туманной фигуре с прялкой. Он…
Мне захотелось обернуться, однако ничего не вышло — не дали.
— Ещё рано, — шепнули на ухо.
И тут же легонько подтолкнули вперёд, заставляя шагнуть к краю ямы. Дыхание застыло в лёгких, я внутренне сжался и попытался воспротивиться. Однако изнутри почему-то поднялось странное ощущение, что бояться нечего.
Колесо из человеческого тела крутилось всё быстрее. При этом оно поднималось из ямы, принимая вертикальное положение. И вдруг зависло на расстоянии вытянутой руки, не прекращая вращаться.
Откуда-то донеслись удары в барабан и резкие звуки, напоминавшие игру на флейте из преисподней.
Вокруг колеса потемнело пространство, словно небо, которое затягивали грозовые тучи. А потом яркий свет ударил по глазам, что пришлось зажмуриться. Меня резко подняли в воздух, словно я был ребёнком.
— Смотри, — шепнули с какой-то едва определимой настойчивостью.
Внутри стало горячо, словно я хлебнул коньяка и не рассчитал дозу. Раскрыл глаза и с изумлением уставился на происходящее. Песок, морские волны, небо — всё будто разрезали огромным ножом, и оно рваными лоскутами поползло вниз, стремясь к ободу колеса. Однако стоило им только прикоснуться к нему, тут же начинали наматываться гигантскими нитями, оставляя кругом непроглядную тьму.
Я даже позабыл о том, что позади кто-то стоит. То, что видели глаза, было невероятным, странным… нереальным. Игры с пространством. Насмешка над реальностью. Нет, мне не раз говорили, что само пространство очень нестабильно и им можно управлять при помощи сознания. Однако сам инструмент управления куда сложнее, чем механика самого пространства. Поэтому и подвластны эти вещи только Следящим регионов и некоторым Городовым. И те, и другие имеют такие способности, что нам, простым смертным, и не снилось. Но тут никого из не было… Только колесо. Кто же его создал?
Тьма затопила всё вокруг. Колесо засияло серебром, дробь барабанов стихла. Песня флейты превратилась в тихую и печальную мелодию. Разум отказывался верить увиденному. Куда меня занесло? Будто кто-то стёр окружавшие меня предметы влажной тряпкой, оставив непроглядную мглу.
— Что происходит? — тихо спросил я, правда, не особо надеясь на какой-то ответ.
— Прошлое, — пророкотал голос возле уха. — То, что когда-то было… Но…
Зашелестел ветер. Зашумели морские волны. Только ни волн, ни простора, где можно было разгуляться ветру, — не было. У меня галлюцинации?
Нет, вряд ли. Просто проклятые игры богов. Ну, или тех, кто выступает в их роли.
Тьма замерцала белыми точками, будто кто-то рассыпал по чёрному полотну тысячи мелких драгоценных камушков. Я вздохнул — прохладный воздух полился в лёгкие.
С запозданием я сообразил, что колесо исчезло из поля зрения. Даже не так… растворилось во тьме.
Белые точки вдруг слились в огромную широкую полосу, по которой тут же пошли волны. Миг — полоса замерла, тронутая рельефом, превратившись в грубые ступени.
— Идём, — прошелестел шёпот за спиной.
И вдруг меня крепко взяли за руку и повели к ступеням. При этом от прикосновения разлилось какое-то приятное тепло, а внутри появился покой. Почему-то я был абсолютно спокоен.

Теперь мой сопровождающий шагал справа. Периферийным зрением удавалось разглядеть слабо мерцающую фигуру, однако стоило только чуть повернуть голову в сторону, как тут же всё исчезало.
— Прошлое никуда не уходит, — расслышал я слова. — Оно есть. Оно определяет наше будущее. Только люди считают, что то, что прошло, — исчезло и стёрлось в песках времени. Это не так.
Странный разговор в странном месте. И тема странная.
Мы медленно, шаг за шагом, спускались вниз. Прикосновения стали почти невесомыми, однако я всё равно их ощущал.
— А где же оно? — вопрос как-то задался сам, язык оказался впереди мыслей.
— Здес-с-сь, — пророкотало море, и я вздрогнул, понимая, что забыл, кто шагает рядом. Доброе ли, злое это существо, а опасаться стоит в любом случае. — Прошлое не уходит. Оно, как бессмертный феникс, что восстаёт из пепла, прячется в глубине веков. Чтобы однажды вновь явиться миру, приняв иное обличие.
Что ж, частично всё верно. Всё повторяется. Меняются люди, страны, окружающий мир. Но события идут по спирали. И в определённый момент история делает повтор того, что когда-то уже было. Ничего нового. Просто хорошо забытое старое.
Я посмотрел вниз и замер. Там, на земле, стоял высокий курган. Чёрный, кажется, ещё свежий. Кто и когда его насыпал — неясно. На вершине кургана через короткие промежутки времени вспыхивали сероватые огоньки, вызывая какую-то гадливость, словно их свет был чем-то гнилым и нечистым. Вокруг кургана лежали плоские камни.
Откуда-то донёсся мерный глухой звук, будто кто-то ударял рукой в маленький барабанчик. Звук приближался. Я, затаив дыхание, наблюдал за происходящим. Из-за кургана появилась невысокая фигура, завёрнутая в плащ. Через её плечо был перекинут кожаный ремень, к которому крепился продолговатый барабан, упиравшийся идущему в бедро.
Глухие удары по-прежнему раздавались, но человек к барабану не прикасался. У меня по коже пробежал мороз. Чёрт бы побрал эту мистику и того, кто сюда меня приволок. Однако в то же время я прекрасно понимал, что именно здесь будет разгадка к делу, которым я занимаюсь. Поэтому и стоял статуей, не смея отвести глаз.
Человек в плаще медленно двинулся вокруг кургана, словно совершая какой-то ритуал. Огоньки вспыхивали в одном ритме с ударами в барабан, словно отзываясь голос инструмента.
Вдруг полилась песня. Женский голос. Красивый, печальный, низкий. И в то же время было в нём что-то страшное, монотонно неотвратимое. Как дьявольское заклинание, которое поёт прекрасная сирена.
Огоньки замерцали ярче, богатым ожерельем обвили курган. Песня стала громче и увереннее, появились какие-то торжествующие нотки. И только меня охватило жуткое предчувствие, что сейчас может произойти что-то страшное.
Кто бы ни была женщина в плаще, она — зло. И песня её — злая. И мерцание гнилых огней — только начало.
Что-то обязательно случиться. Здесь и сейчас. Только пока ещё неясно что.
Женщина вдруг присела и провела ладонью по земле. И там, где она касалась, вспыхивали красные точки, а вверх устремлялся сизый дым. Словно каждое касание рождало уголёк.
Через несколько минут таких угольков стало очень много, что они слились в одно тускло мерцающее полотно размером где-то полтора метра на полтора.
Откуда-то донесся смех. Страшный, нечеловеческий, заставивший сжаться. По кургану будто прошла какая-то волна. Смех повторился.
Женщина сняла плащ и отбросила в сторону. Барабан неведомым образом завис в воздухе. Женщина была нага. Только длинные чёрные волосы спускались почти до талии. Изящная, красивая. Статуэтка, выточенная из слоновой кости и покрытая серебром. Узкая талия, пышные бёдра, обвитые слабо мерцающей во тьме цепочкой, длинные ноги. Она обернулась, и я увидел её лицо. Красивое, с немного резкими чертами. Широкий низкий лоб, прикрытые чёрными прядями волос, брови вразлёт, длинный нос, пухлые губы. Маленький подбородок. Глаза — тёмные, не разобрать какого цвета. Но смотрит надменно, с едва уловимой насмешкой.
Высокая грудь прикрыта массивным украшением из крупных квадратов и ромбов.
Кое-где на серебре мерцали каким-то тёмным светом чёрные камни. Почти так же, как глаза женщины. Дивное мастерство.
«Такое могли создать древние скифы, — мелькнула мысль. — Хотя, может, и не скифы. Здесь жило множество народов, поди определи кто и что».
— Кто это? — шепнул я, не отводя от неё взгляда.
— Пряха, — донёсся шёпот волн. — Зурет. Дочь тёмного прорицателя.
Мою шею вдруг обожгло чьё-то дыхание. По телу пробежала дрожь. Я сглотнул и на мгновение прикрыл глаза, старясь успокоить безумно забившееся сердце. Какая странная реакция. Словно за спиной стоит тот, кого стоит опасаться куда больше, чем женщину внизу. Зурет. Красивое имя. Но странное.
Она вдруг подняла руки и начала двигаться. Отзываясь прекрасным белым телом на каждый удар барабана, на каждый всхлип флейты. Бёдра, талия, руки и ноги — все тело превратилось в сполох белого неистового пламени, пляшущего под порывами ветра. Музыка стала громче, налилась страстью и болью. Чёрные волосы рассыпались по плечам и спине, серебряные квадраты и ромбы тихонько позвякивали, вплетая в мелодию какой-то чарующий нездешний аккомпанемент.
Забыв, как дышать, я смотрел на неё. Красиво. Богиня. И плевать, что ничего доброго от неё не исходит. Но был миг. И хотелось любоваться её танцем бесконечно.
— Зурет, Зурет, Зурет…
Имя пришло из ниоткуда. Его произнесли тягучим хриплым голосом, от которого у меня внутри все похолодело. В какой-то момент мне показалось, что курган потемнел, хотя вроде уже было больше некуда. Огоньки погасли.
Зурет рухнула на землю, распростёршись ниц, словно благоговея перед явлением какого-то божества.
— Я слушаю тебя, дочь, — раздался голос: хриплый, нечеловеческий, со странными интонациями, от которых сердце болезненно сжималось от ужаса.
Она вскинула голову, медленно встала на колени, склонилась в уважительном поклоне. Так, что чёрные волосы коснулись земли. Прошло какое-то время. Я вдруг почувствовал, что кто-то положил руку мне на плечо. Удалось только глубоко вдохнуть свежий ночной воздух. Но тело словно онемело: ни двинуться, ни шевельнуться.
Зурет заговорила. Но не словами — жестами. Быстро, отчаянно, с какой-то невероятной просьбой. Музыка стихла. Мне показалось, что я слышу, как быстро-быстро бьётся сердце девушки.
Повисло молчание. Казалось, что тот, кто жил в кургане, задумался. Зурет застыла изваянием из слоновой кости.
— Зачем? — донеслось не пойми откуда.
Вновь быстрое-быстрое сплетание и расплетание гибких длинных пальцев. Словно она пыталась втолковать что-то безумно важное и необходимое. Что нужно просто до безумия. Настойчиво-настойчиво.
— Проклятая… — выдохнули мне на ухо и вдруг обняли со спины.
Я замер. Провёл языком по вмиг пересохшим губам. Это что ещё за новость?
Попытался обернуться, но не дали.
— Смотри, — снова выдохнули на ухо. — Запоминай.
Мне захотелось огрызнуться. Смотрю уж, смотрю. Куда я денусь. Но только всё закончиться — будет что спросить. Кто-то лапает меня уж больно нахально. И… с ощутимым трудом удалось загнать чувство, что мне это приятно. Это испугало. Куда сильнее, чем гнилые огни, странный курган и немая пряха по имени Зурет, взывавшая к неведомым силам.

Послышался тяжёлый вздох. Подул ледяной ветер, пробравший до костей. Я съёжился — ведь было неведомым образом тепло только спине. Точнее, оно было понятно каким. Сзади стоял тот, кого я просто не вижу. Но кто не хочет меня выпускать. Это одновременно и бесило, и странно успокаивало, так как чувствовалась какая-то уверенность, что мне ничего не грозит. Пока, во всяком случае.
— Сложно-о-о… — прошелестел ответ. — Смерти хочеш-ш-шь…
Зурет уверенно кивнула. В чёрных глазах полыхнуло пламя. Да такое, что спалить заживо можно — лучше не приближаться.
Снова тишина. Я с трудом различил, что где-то шумит море. Ага, значит, мы где-то на побережье. Вон, даже чувствуется знакомый запах. Соль, трава, песок. Только… ощущение, что я включился именно сейчас. До этого был в каком-то месте вне пространства и времени.
Ступени под ногами вдруг растаяли. Я едва удержался от вскрика, кинуло в жар от испуга. Но ступни остались неподвижны. Тьма поддерживала, словно ничего и не менялось.
— Не упадёшь. — Сухие губы коснулись моего виска. В голосе прозвучала немного издёвка, немного насмешка, немного… странная нежность.
С трудом успокоившись, я вновь посмотрел на Зурет. Она сжимала маленькие кулачки и смотрела на курган. Вдруг вновь вспыхнули огни. Засияли так, что стало больно глазам. Миг — погасли. Откуда-то издалека раздался дикий вой. Будто ревело выброшенное на берег морское чудовище.
Я передёрнул плечами. Когда уже закончится это видение?
Втайне появилась надежда, что это всего лишь сон. В крайнем случае — бред. Тогда Грабар сумеет что-то выудить наружу и растолковать. Не сейчас — так попозже. Ведь кто бы там со мной не хотел встретиться — ему придётся подождать. Неизвестно, когда я вернусь. Если… вернусь.
— Придёт… — Курган дрогнул, словно от подземного толчка. — Жди.
Зурет вновь распростёрлась перед ним, словно немо благодаря за оказанную милость. Я готов был кусать локти, отчаянно понимая, что пока никак не узнаю, что именно она попросила. Кто бы ни был в кургане — добра от него ждать не стоило. Это подтверждали слова моего невидимого собеседника, рёв издалека и происходящее в реальном мире.
— Иди, — приказал голос. — Ты увидишь его, когда пройдёт три ночи.
Зурет медленно поднялась. Нарисовала в воздухе какой-то знак. Потом поклонилась в пояс. Даже при таком освещении было заметно, что её спина поблёскивает от бисеринок пота, а ноги подрагивают. Видимо, содеянное стоило немалых усилий. Она устало провела ладонью по лицу, отбросила назад чёрные пряди. А потом улыбнулась. Меня передёрнуло от отвращения. Мерзкая улыбка дьявола на лице красавицы. Неправильно. Такого не должно быть.
Зурет взяла свой плащ и барабан. Накинула тёмную ткань на плечи. Какое-то время стояла недвижимо, словно статуя. А потом начала медленно оборачиваться. Наши глаза встретились.
— Не смотри, — прошипели мне на ухо.
Мне стало нехорошо, по телу словно прошёл удар тока.
И тут раздался стук в дверь.
«Какая к чёрту дверь?» — пронеслась шальная мысль. И тут же дошло, что нет ни тьмы, ни кургана, ни немой пряхи. Всего лишь бежевый коврик в моём номере. Коврик с дыркой, кстати.
Стук повторился. Я с трудом приподнялся. К горлу подступила дурнота, не сразу получилось даже на колени встать. Что за дьявольщина? С этими скачками в потусторонние миры я превращаюсь в изнеженную барышню, падающие в обмороки на каждом углу.
Будь Грабар рядом, он бы не преминул заметить, что моим бесчувственным телом обязательно могут воспользоваться заинтересованные лица, поэтому лучше находиться в сознании. А то мало ли. А личностей последнее время, кажется, не так уж и мало. Поэтому есть резон укреплять нервную систему и взять пару уроков у Читающего Сны. Или не пару. Как пойдёт.
Оперевшись рукой о кровать, я встал. Не так бодро и резво, как бы мне хотелось, но всё же. Преодолев расстояние до двери, щелкнул замком.
Уставившись в пустоту, я понял, что ловлю неслабые глюки. Хотя… возможно, просто не дождались. Но кого могло принести? Я даже вышел в коридор. И тут же увидел Дину, бравшую из общего холодильника молоко и яйца. Кажется, кто-то собрался сотворить омлет. Дина обернулась, её пухлые губы чуть тронула улыбка:
— Добрый день.
— Добрый, — кивнул я. Немного поколебался, стоит ли задавать вопрос был ли здесь кто-то.
— Я вам мешаю? — уточнила она, видимо, расценив мой взгляд по-своему, и указала на холодильник.
— Нет-нет, — отрицательно покачал я головой. — Мои продукты до холодильника не доходят.
Шутка получилась очень сомнительной, но Дина хихикнула. В её глазах так и было написано: «Красивый, но слишком странный. А жаль». Впрочем, мне всё это могло и показаться. После происходившего-то!
— Тут неплохое кафе, в соседнем доме отдыха, — неожиданно произнесла она, захлопывая дверцу. — Но нам лень идти. Танька ворчит, что так все деньги на одну еду профукаем.
— Еда — это святое, — хмыкнул я.
Нет, а что? Кто со мной не согласиться, может идти и голодать. И завидовать.
Дина осторожно перехватила пакет с яйцами за ручку.
— Вы не очень выглядите, — тихо произнесла она. — Всё в порядке?
Хм, заметно. Плохо. Так ещё и с помощью могут прибежать.
— Перегрелся на солнце, — буркнул я и тут же перевёл тему: — Отсюда случайно никто не выходил?
Дина захлопала ресницами. Кажется, такой поворот несколько озадачил её.
— Н-н-нет, — произнесла она. — Я не видела. А вы кого-то ждёте?
«Всё-то ты хочешь знать,» — мелькнула мысль.
Однако вслух, разумеется, я этого говорить не стал. Хамить симпатичным девочкам — невежливо.
— Да так, — туманно ответил и направился к выходу. — Немного.
— Ясно, — отозвалась Дина и подошла к двери своего номера. — Бывает. Ну, я побежала.
— Приятного аппетита, — хмыкнула я, быстро выглянув не улицу.
Нет, никого.
— Спасибо.
Я постоял пару минут, тупо глядя во двор. Потом вздохнул и вернулся к своей двери. Так и параноиком можно стать.
Я переступил порог и замер, увидев, что на моей кровати кто-то сидит.
— А ты не слишком-то гостеприимен, — неожиданно весело произнес он низким глубоким голосом. — Ну, не стой — заходи.
======================================================
Да, я готов,
Разгадать твою карту снов.
Режу имя твоё на руках,
Чтоб остаться навсегда в этих снах.
Roman Rain, «Prinzessin der Träume»
Карты снов можно было купить на Таврическом, в бутике у дяди Миши. В тесной будочке, стоявшей среди рядов местного рынка, всегда было тесно. Пахло бумагой, кожей и металлом. На витринах стояли подсвечники, ароматические лампы, статуэтки японских богов. Напротив — столы с массивными кольцами, шипастыми ошейниками и напульсниками и кулонами с названиями рок-групп. Рюкзаки с теми же рок-группами были сложены в большой корзине в углу. С плакатов на стенах взирали длинноволосые музыканты с разрисованными чёрным и белым лицами.
У дяди Миши всегда толпились юные неформалы, шумно выбирая очередной аксессуар. Однако не так редко появлялись и другие покупатели…
Сам дядя Миша был мужчиной крупным. Седоватым, с усами. Энергичным. Всегда знал, что посоветовать: и молоденькой панкушке в вырвиглазной одежке и степенному гражданину, зашедшему за… другим товаром.
Грабар, когда зашёл сюда в первый раз, не сразу поверил, что именно у этого человека находится его колода. Впрочем, на второй раз — тоже. Тогда он ещё не знал, что карты можно увидеть только дотянув до нужного уровня в чтении снов. Так можно в упор смотреть на коробку с колодой и… не видеть. Но зато потом…
Его колода оказалась чёрной с фиолетовым. Казалось, что на рубашку карт кто-то щедро плеснул чернил, а потом присыпал звёздной пылью. По размеру карты снов были чем-то средним между игральными и таро.
Дядя Миша, завидев Грабара, только хитро улыбнулся и вдруг произнёс:
— Уж заждались они вас.
Удивлению тогда не было предела. Колода в синей и чуть потёртой коробочке лежала на стекле витрины, прямо возле ароматической лампы в виде черепа. Покрылась даже тоненьким слоем пыли.
— Заждались? — переспросил Грабар почему-то охрипшим голосом.
Дядя Миша кивнул:
— Уж неделю лежат. Прямо на этом месте.
Но Олег заходил сюда только вчера и был готов поклясться, что ничего тут не было!
Посмотрев на хозяина бутика, попытался определить: шутит или нет. Нет, абсолютно серьёзен. Только в карих глазах смешливые искорки.
…Да уж. Именно так оно и было.
Грабар отошёл от окна, за которым царила южная ночь. В отличие от Яна он жил не в центре города, а в относительно молодом районе. Поближе к дяде Мише, подальше от Городового.
На Таврическом кипела жизнь несмотря на поздний час. Под окнами сидела компания, распивавшая пиво. Девушки звонко смеялись, грубые голоса парней вторили им. И хоть у Грабара был пятый этаж, слышалось всё отменно.
Поглядев на часы, он хмыкнул. Начало одиннадцатого. Самое время веселиться. Кому-то во дворе, а кому-то…
Не слишком вовремя вынырнуло воспоминание о такой же ночи, шесть лет назад. Они сидели за деревянным столом, на узких досках скамеек, чудом уцелевших от произвола хулиганов. Сигареты, вино, пицца. Красивая Витка Бойкова из отдела договоров. Русые волосы до пояса, курносый нос, длинные пальцы. И взгляд чуть искоса: лукавый, заинтересованный, с лёгким вызовом. Попробуй. Просто попробуй. И будь смелее. Только попробуй.
И сердце билось не так ровно как обычно, и не так важна была маленькая пирушка, устроенная с друзьями в честь поступления на новое место работы. Грабар уже было решился пораньше распрощаться с ребятами и вызваться проводить Виту домой, однако вдруг всё померкло.
И тут же перед взором тут же разлилась тревожная краснота, а голова взорвалась болью. Откуда-то донеслись хрипы: старческие, отчаянные, тихие.
«Вот и всё», — огненным росчерком пронеслась мысль.
Чья? Не понять. Во рту пересохло, в висках запульсировала боль. Красноту вдруг расчертили параллельные чёрные полосы. Изогнулись, зазмеились, опутали.
— Вот всё… — донесся чей-то выдох, и вдруг воздух закончился.
И мир тоже.
Грабар очнулся в больнице. Толком врачи не могли объяснить причину внезапного обморока. Подозревали нервное истощение. Но самого Олега такой диагноз только озадачил. Были нервы по работе, но не такие, чтобы доходило до обморока.
А потом, в два часа пополудни, прямо на залитой солнцем улице Суворова, Грабар встретил Городового. В чёрной одежде, со светлыми нечеловеческими глазами. Без льва. Лев — это только ночью. Городовой смотрел долго и внимательно. Но так, что захотелось дать дёру аж до следующего квартала. Однако руки и ноги словно окаменели.
Городовой улыбнулся, склонил голову к плечу. И вмиг стало как-то спокойнее и теплее, будто произошло что-то очень важное.
— Ну, здравствуй, Читающий Сны, — мягко произнёс Городовой.
Здравствуй… Способности проснулись спонтанно. Эмоции повлияли на энергетический контур города, и Грабар сумел прочесть сон умиравшего деда Виты Бойковой. Потому и не удержался на грани сознания. Те, кто умирает, всегда пытаются утянуть за собой.
Городовой потом это объяснил. И многое другое.
В дверь позвонили. И мигом по спине пробежали мурашки. Грабар вдохнул поглубже и ровным шагом направился в коридор. Назад дороги нет. Это не самый желанный гость, но не впустить нельзя.
Набрав воздуха в грудь, Грабар щёлкнул замком.
Он стоял на пороге, сложив руки на груди. Очки чуть приспущены на кончик носа, взгляд поверх стёкол: внимательный, цепкий, чуть ироничный. В этот раз не столь официально, как прошлой ночью. Потёртые джинсы, кофта — серая, лёгкая, крупной вязки. Чуть растянутая. Но эта небрежность странным образом придавала прибывшему какой-то шарм. Он поднял руку и поправил очки. Мелькнул металлический браслет от часов и татуировка в виде змея.
— Доброй ночи, Олег Олегович. Впускаете?
Грабар сглотнул. Дурак. Какого так пялиться и стоять столбом? Снова быстрый резкий вдох и посторониться.
— Да-да, конечно. Входите, Эмман…
Он запнулся. Эммануил Борисович. Имя с претензией, которое в упор не хотело слетать с губ. Что-то было в нём не так.
— Чех, — коротко бросил он, проходя в коридор. — Так легче.
«Да, легче, — подумал Грабар, следуя за Следящим. — Только не так уж. Что с ним делать? Видит же, гад, всё. Знает. Сволочь.»
Следящий чувствовал себя как дома. Просто прошёл в комнату, не дожидаясь хозяина. Бросил задумчивый взгляд на книжные шкафы, на компьютерный стол, задержался на диване. Хмыкнул.
Грабар, прислонившись к косяку, молча наблюдал за ним. Хотелось сказать что-то умное, но как-то не получалось. Да и не к чему было. Со Следящим лучше не умничать. Всё равно будет так, как хочет он, а не сам Грабар.
Чех бросил быстрый взгляд на стол и колоду карт. Задумался. Грабар и сам не заметил, что затаил дыхание, словно ожидая приговора. Карты у всех разные. Зависит от уровня силы.
Чех сел за стул и взял колоду в руки. Замер, прикрыв глаза и что-то прощупывая на энергетическом уровне. Потом довольно хмыкнул и посмотрел на Грабара.
— Годится. Справимся.
На душе стало легче. Ещё немного помявшись, Грабар всё же прошёл в комнату и сел напротив Чеха.
— Кофе есть? — неожиданно задал тот вопрос, введя Олега в ступор.
— Ну… да? А вы…
— Мы, — невозмутимо ответил Чех. Встал и выключил большой свет, мигом погрузив комнату во тьму. Потом что-то сказал на непонятном языке, и по всей комнате разлилось лиловое сияние, едва освещавшее помещение.

Грабар поёжился, но не мог не признать, что так даже лучше. Электрический свет только сбивает концентрацию. Поэтому обычно он включал маленький ночник и накрывал его тканью, чтобы свет был очень приглушённым.
— Кофе понадобится тебе, — продолжил Чех. — Попозже.
Снова вернулся и сел напротив. Двигался нечеловечески ловко и грациозно. Так, словно не приходилось вообще затрачивать никаких усилий, чтобы пошевелить рукой или ногой.
Чех поставил локти на стол, сплёл пальцы. Грабар мысленно отметил, что чертовски рад: Следящий не притащил своего каракурта. Только вот взгляд карих глаз все же заставлял понервничать. Смотрит, гад, так, будто всё знает. Но хочет услышать это от самого Олега.
— Когда это произошло? — ровным голосом спросил Чех.
Грабар уставился на колоду. Тревога за Яна вновь зазвенела в мозгу. Так хоть какое-то время удавалось её гасить.
— Связь оборвалась днём, где-то около трёх, — произнёс он вмиг ставшими непослушными губами. — Поначалу я этого не чувствовал. А потом… словно струна лопнула.
Грабар сглотнул. Спокойнее надо, спокойнее. Обрыв связи — это ещё не конец света. Это может значить что угодно. Даже то, что напарник на время просто отгородился. Такое нужно, чтобы быстро восстановить потерянные силы. Но… В голову почему-то лезло только плохое.
— И трубку не берёт? — лениво поинтересовался Чех.
Грабар отрицательно помотал головой. Не берет. Едва его охватила паника, как визитка, которую ему дал Следящий, вдруг нагрелась до немыслимых пределов, обжигая ладонь. Чего скрывать, если он сразу взял её в руки, как только понял, что с напарником что-то не так. Конечно, можно было обратиться к Городовому, но тот сам дал понять, что умывает руки. Делом будет заниматься Следящий. Чех. Сокращение от Чехлянц, видимо. Да уж. Дал бог фамилию. Но сокращение ему дивным образом шло.
— Что ж, неприятно, но не смертельно, — тем временем прозвучал вердикт. — Раскладывай карты. Я помогу.
Грабар настороженно посмотрел на Чеха, но тут же отогнал глупые мысли. Всё правильно, лучше дотянуться так. Уж Следящий-то не даст всей энергии утечь в подпространство. Карты, они полезные и мощные, но выпивают столько сил, что в пору потом ложиться на стационар в больницу.
Грабар не раз задавался вопросом: кто их создал? Но Городовой только загадочно улыбался, а дядя Миша говорил, что карты были всегда. Однако всему есть начало и конец. Поэтому «всегда» — это неправильно.
Грабар взял колоду в руки. Начал медленно, очень плавно перетасовывать. Ничего общего с движениями игроков. Медленно, вязко, ритмично. Карты тихо зашелестели. Фиолетово-чёрные рубашки вспыхнули звёздной россыпью. Маленькие огоньки задрожали на каждой карте.
Чех молча наблюдал, замерев каменным изваянием. Только на его губах появилась тонкая, едва уловимая улыбка. Он одобрял. Что конкретно — не понять. Но сейчас и не до этого.
Грабар почувствовал, как кончики пальцев немного закололо. Невольно улыбнулся и сам. Пошёл контакт.
Фиолетово-чёрная краска ожила. Затрепетала тьмой, медленно поползла с одной карты на другую. Окутала кисти Грабара, засияла белыми звёздами, рассыпавшись по пальцам, ладоням, тыльным сторонам. Поползла к запястью.
Всё исчезло. Остался только он, окунувший руки в ночь. Не бог, но и не совсем человек.
Читающий Сны.
Осталась где-то за спиной реальность. Шум за окном. Скрип стула, на котором сидел Чех. Ветер в вершинах деревьев. Приглушённый свет в тёмной комнате.
Сны плеснули разноцветными красками. Потянулись невидимыми руками. Ухватили так крепко, что не вырваться. Закружили в безумном танце. Что такое мир снов? Нелогичный, непостоянный, рвано искристый. То накатывает удушливой волной, принося страх и ужас, то окутывает светом и надеждой, что даже утром у пробудившегося это эти чувства не исчезают.
В мире снов нет правды и лжи. Здесь только вероятности. Прошлое, будущее и настоящее смешаны в одно. Что когда-то видел, думал, знал… Мечты оживают и предстают в гротескно-чудовищных образах, зовут за собой, тянут в омут безумства несостоявшегося.
Но и пугаться не стоит. В каждом образе — знак, символ. Его можно прочесть. Только нужно время и сила.
Звёздные руки Грабара ухватились за полотно реальности, рванули на себя. Послышался треск, потом — одобрительный смешок Чеха. Реальность расползлась обтрёпанными краями, осыпалась алмазной пылью на пол.
Сны шипели, шептали, звали миллионами голосов тех, кто спит и будет спать. Во сне можно всё. Главное — понять это. Звёздная пыль засверкала ярче, скрутилась перед взором длинным жгутом, на который упали кривые тени, напоминавшие уродливые тонкие руки. Одни, вторые, третьи… Слишком много, слишком опасно.
Грабар зло и весело улыбнулся. Нет, не выйдет. Сновидам тут кормиться нечем. Маленькие мерзкие создания, которые насылают во снах безнадёжность и отчаяние. А Читающих Сны заводят так глубоко в подсознание, что есть потом риск не выбраться.
Тоненькие ручки исчезли, испуганные решимостью Грабара. Смелых боятся. Всегда. А вот с трусами куда легче. Схватился за переливающуюся бледно-жёлтым светом неуверенность и тяни сколько хочешь, вей воздушные верёвочки, опутывай пульсирующий страх.
Грабар потянулся к Яну. Отодвинул ненужное эхо чужих снов, устремился к напарнику. Обратная сторона запястья вспыхнула короткой болью. Тьма разошлась, выпуская на волю смолянисто-красную нить. Кровавые брызги разлетелись во все стороны, зависли налитыми ягодами в пространстве.
— Хочешь чувствовать кого-то, — возник в мозгу голос из прошлого с ленивой тональностью Городового, — лучше, чем других — нужна кровь. Его и твоя. Тогда эту связь ничто и никто не нарушит.
С Яном она была. Грабар хорошо помнил тот ледяной январский вечер, когда первый раз пропала связь. Сокирник довёл себя до истощения и свалился в обморок, утеряв способность здраво мыслить и рассчитывать силы.
— Вырежи его имя на руке — никогда не потеряешь душу.
Городовой был прав. И хоть ритуал был и диковат, но Грабара это даже позабавило, а Ян отнёсся с безразличием. Тогда он вообще не был похож на себя. И было очень тяжело.
Нить превратилась в спираль. Потянулась сквозь живое тело снов к крови Слышащего Землю.
Грабар вздрогнул. Метки из соли и песка, боли и гнева стояли везде, где только можно было дотянуться. Чужие, холодные… старые. Олег сделал шумный вдох. Кто-то играет с Яном, дёргает за ниточки, словно марионетку. И сам Ян выбраться не сумеет — слишком сильно воздействие. От меток пахло металлом и чем-то кислым. Кислое — это кошмар. Горькое — болезнь. Морозно-свежее — счастье.
Грабар скользнул по нити дальше, почувствовал, как попал в вязкое пространство прошлое. Перед глазами вдруг с необычайной яркостью развернулась картина: ночь, костёр, люди. Все высокие, смуглые, темноволосые. Мужчина в кожаных доспехах, но статен, с гордым разворотом плеч. Сгорбленный старик. В его чёрных глазах отчаянье и страх. Красивая женщина в кольчуге смотрит на него хмуро, без капли жалости. Ещё один сухощавый воин с жестоким изгибом тонких губ одной рукой держит за волосы изящную красивую девушку, стоящую на коленях. Другой — острый длинный кинжал с рукоятью в виде грифона.

— Твой лживый язык послужит хорошей платой за сказанное, Зурет, — глухо произнёс мужчина в доспехах.
Девушка рванулась из рук воина, но тут же вскрикнула от боли. Мужчина взял кинжал, рукоять-грифон хищно блеснул в отблесках голодного пламени. Женщина с косой не шелохнулась, сложив руки на груди.
Старик рухнул на землю перед ней.
— Тиргатао, заклинаю тебя…
Но та даже не разомкнула губ. Только одарила таким холодным взглядом, что впору было заледенеть.
— Когда ты звал Того, из кургана, то смеялся. И не думал о Тиргатао и её людях. Не думал о том, что вышло из моря. И теперь… твоя дочь ответит за твой грех.
— Нет-нет-нет! Умоляю вас, — залепетала девушка. По щекам покатились слёзы, губы побелели. Ещё секунда — и потеряет сознание. Да и как от такого не потерять…
Мужчина в доспехах поднял руку. Старик вдруг вскочил на ноги и криком кинулся на него. Удар, стон — обмякшее тело рухнуло под ноги стоявшего, седые волосы разметались по песку.
Мужчина сделал шаг к девушке. Она жалобно застонала, дёрнулась в последней отчаянной попытке уклониться. Воин второй рукой сжал её подбородок, открывая рот.
— Ты проиграла, Зурет, — прошептала Тиргатао. — Будь ты проклята. Натай, вырежи ей язык.
Крик захлебнулся, мерзко булькнул, полумычание-полувой — дикий, как у обезумевшего животного, — унёсся в ночную мглу.
Грабара бросило в жар. Виски пронзило болью, с выдохом сорвался хрип. Перед глазами потемнело. Уже не от игры с миром снов, а от затраты сил. Далековато забрёл, хотя вроде и не пытался этого делать. Но метки…
На его плечи вдруг легли чьи-то ладони. Он вздрогнул, но тут же услышал голос Чеха:
— Не заходи так далеко. Потом не достану.
От его прикосновений в тело полилась сила. Чистая, прозрачная, как весенний ручей. Частично стёрлись неприятные ощущения. Увиденное словно не доходило до сознания. Разумом Грабар понимал, какой только ужас предстал глазам, но внутри была выжженная пустота.
— Вот и славно, — послышался голос Чеха. — Хоть кто-то из вас двоих умеет ставить щит. А то сидеть нянькой при тебе мне как-то не с руки.
Грабар поморщился. Ирония с долькой презрения, звучавшая в голосе Чеха на подвиги вдохновить не могла. Повёл плечами, стараясь высвободиться из чужих рук. Однако вмиг окутавшая слабость заставила только поморщиться. А может, просто нельзя избавиться от прикосновений Следящего, когда тот против?
— Далеко улетел, — лениво заметил Чех и кивнул на кучку пепла на столе. — Видел, как карты вспыхнули?
Грабар оторопело уставился на пепел. Господи. Да как же это? Его карты. Внутри вдруг всё сжалось. Нет, этого просто не может быть. Они служили ему четыре года. И так, за какое-то невнятное видение сгорели в момент.
Стало бесконечно жалко. И карты, и себя. Он мотнул головой. Так, не расслабляться. Не хватало ещё показать расстройство при Следящем.
— Ничего страшного, — сказал Чех. — Просто они не способны вынести тебя на нужный уровень. Слишком слабые.
Он убрал ладони, вмиг по телу пробежал страшный холод. Грабар неосознанно обхватил себя за плечи. Странно это — стучать зубами в жаркую июльскую ночь. А вот… иначе никак.
— Кофе у тебя в верхнем шкафчике? — как ни в чём не бывало спросил, будто это было нечто привычным и обыденным.
Грабар сжал виски и сделал глубокий вдох, прикрывая глаза.
— Да, — хрипло ответил он. — Только кофе мне никогда не помогал.
— Поможет, — хмыкнул Чех и, насвистывая какую-то песенку, удалился на кухню.
«Бред, — мелькнула мысль, — какой бред. Следящий южного региона варит кофе для простого Читающего Сны.»
Впрочем, Грабар всё равно прекрасно понимал, что всё не просто так. Ему удалось заглянуть в сон. Правда, он был абсолютно уверен, что Яну последний не принадлежал. А скорее тому, кто поставил метки. Итак, удалось ухватить имена: Зурет, Тиргатао, Натай… Странное упоминание «того, из кургана». Кто такой? И что там выходит из моря? Уж не тот маньяк, которого им надо с Яном поймать?
Кусочки пазла складывались крайне неохотно. Грабар попытался проанализировать увиденное. Определить хотя бы приблизительно век и народ, к которому принадлежали люди, — и то хлеб.
Он посмотрел на диван. Идея прилечь, кажется, не такая уж и плохая. Правда, этот гадкий Чех… Дьявол, принесло же! И в то же время Грабар не мог не отметить, что с ним неплохо поделились силой. Порой после карт сваливало в сон мгновенно. А тут просто слабость и недомогание. Собравшись с мыслями, он всё же медленно поднялся и, опираясь на стол, побрёл к дивану.
Знаки. Язык. Зурет. Такое впечатление, что уже где-то слышал это имя. Голова закружилась. Ойкнув, Грабар не сразу сообразил, что кто-то его подхватил под локоть.
— Стоять, — сказал Чех и легонько подтолкнул Грабара к дивану. Однако сделал это так ловко, что тот тут же оказался в нужном месте, а не приземлился на пол.
В руки тут же сунули чашку с горячим кофе. Грабар автоматически сделал глоток и закашлялся. Перец, кардамон, шоколад. И ещё почти кипяток!
— Вы извращенец, — просипел он.
— Нечасто, но практикую, — отозвался Чех и сел рядом. — Но только по взаимному согласию сторон. Но… сейчас не об этом.
Грабар подозрительно покосился на собеседника, чувствуя, что над ним откровенно издеваются. Однако спорить было глупо. Сделав ещё один глоток кофейного пойла вдруг осознал, что состояние каким-то чудесным образом нормализуется.
— Вы можете чем-то помочь? — тихо спросил он, ни на что не надеясь. Но всё же не исключая того, что Следящий сюда пришёл не просто так. Да и силой подкармливать не из-за мимолётной прихоти.
— Ты видел сон Зурет, — неожиданно задумчиво сказал Чех, и Грабар забыл, как дышать. — Пока шла визуальная картинка, я кое в чём разобрался. Кошмар о прошлом. С кисловатым привкусом.
Грабар медленно кивнул. Что кошмар — сто процентов. Только вот понять, кому он принадлежал, он сам не смог. Слишком далеко и неясно, будто приходилось тянуться в седую древность. Потому и спросил:
— А… кто такая Зурет?

======================================================
РЕКЛАМА
— Не люблю гостей незваных, — ответил я ровным голосом, однако внутри всё сжалось.
Ему было около сорока. Во всяком случае, так выглядел. Белые, серебристо-седые волосы, почти до плеч. Кожа — загорелая, почти бронзовая. Из одежды: кофта-сетка, джинсы в дырках. Босой. На шее какой-то кулон на чёрной верёвке. Но не разглядеть какой — слишком далеко. Лицо, словно высеченное из камня. Высокий лоб, прямой крупный нос, четко очерченные губы. Скулы — высокие. Глаза не пойми какого цвета. То голубые, то зелёные, то серые. И если б свет менялся — ясно. А то сидит в тени же. Брр, не понять.
Он поднял руку и поманил к себе. Движение вышло нечеловечески плавным. Словно не было костей и мышц, а вся конечность состояла из воды. И в то же время чувствовалась нереальная сила. Сразу стало понятно, что лучше не приближаться.
— Иди сюда, — мягко, но повелительно произнёс он.
Я открыл было рот, чтобы направить его подальше, однако дверь сама захлопнулась, подтолкнув меня в спину. Непривычно громко щёлкнул замок.
Я сглотнул. Трое и Сестра, помогите. Кажется, я серьёзно попал.
Говорить, что узнал незнакомца, даже не стоило. Это он — гость в моей квартире. Он — снившийся несколько раз. Он — увёдший по звёздной дорожке, чтобы показать древний курган.
— Не бойся, — улыбнулся он. — Хотел бы тебя убить — убил бы. Лучше сядь.
Сказано было таким тоном, что я сразу поверил. И впрямь — мощь у сидевшего передо мной существа была огромна, раз оно могло проникнуть куда угодно и делать, что пожелает.
Оно. Существо. И пусть оболочка человеческая, но это только игра. Ведь слышно, что в его голосе плеск волн, а номер наполнил запах соли и тины. Чего только стоит одна эта улыбка. Словно он ещё не решил, что со мной делать. Ибо вариантов много: и все такие чертовски привлекательные.
Глубоко вздохнув и сообразив, что сесть кроме как на кровать больше негде, я подошёл и сел на край. Не стоять же истуканом, в конце концов.
— Вот так уже лучше, — одобрил он. — Я не такое чудовище, как ты вообразил.
Покосившись на него, понял, что действительно не такое. А куда… куда хуже.
— Кто вы? — тихо, но твёрдо спросил я, понимая, что пора дело брать в свои руки.
Правда, в свои — сильно громко сказано. Повисла тишина. Слышно только, как заливается ласточка на балконе. Внезапно он склонился к моему уху и шепнул:
— Азов.
Обычные звуки превратились в солёные брызги, оказались на коже, заставили замереть каменным изваянием. По коже пробежали мурашки. Я медленно повернул голову и встретился с его взглядом. Глаза, что бездна. Ни дна в них, ни края. Но есть и солнечные блики на голубой воде, и белые пенные гребни и чернота зарождающегося шторма. Страшно, опасно, нельзя.
Пусть Азовское море самое мелкое в мире. Только никто не говорит, что самое безопасное. И гибнет в нём столько людей, что невозможно и представить. И шторма разыгрываются не на шутку.
Губы Азова улыбнулись — тонко, призрачно. Однако глаза так и остались холодными.
— Или хочешь знать все мои имена?
Я покачал головой, отгоняя вмиг расползшийся льдом внутри страх. Спокойно, Ян, спокойно. Раз он так пришёл, то явно не собирается убивать. Иначе б сделал это более изысканным способом.
— Азов, так Азов, — покладисто согласился я. — Чем обязан визитом?
Он выпрямился, расстояние между нами вновь увеличилось. На этот раз в странных глазах насмешки не было. Скорее, холодная серьёзность.
— Что ж, ты не глуп. Это радует, — спокойно произнёс он, и я нахмурился.
Ну, спасибочки на добром слове, а то уж прям занервничал. Однако он, как ни в чем не бывало, продолжил:
— Изначально всё было куда проще. Я не думал, что потребуются умения Слышащего Землю. Однако чуть позже выяснилось, что с землей мне лучше не связываться. А ты… ты слишком упрям, чтобы слушать предупреждения, да?
Я сделал вид, что не обратил внимания на прозвучавшую подколку.
— У меня задание Городового. А с ним спорить неразумно.
Азов хмыкнул:
— Дражайший Данила Александрович. Как же, как же. Знаю. Есть у него занимательные привычки сотрудников своих не жалеть.
Впервые за всё время мне не хотелось возражать. Городовой — это такая зараза, что не стоит стоять рядом. Иначе будут большие проблемы и немного трупов.
— Перейдём к делу? — направил я разговор в нужное русло и отвёл взгляд. Всё-таки смотреть на него — испытание ещё то. Словно отражение в морской глади: нестабильное, ненадёжное, готовое в любую минуту измениться под дуновением ветра.
— Да, — кратко ответил он. — Поговорим о маньяке. Я знаю, что ты пытаешься найти его, однако не с того бока начал.
— Да? — мрачно отозвался я. — А с какого же надо было?
— Начинать надо было не с маньяка, а с его жертв. Поверь, они куда опаснее.
Я не поверил своим ушам и молча уставился на него. Бред какой-то. Они сами себя так изуродовали, что ли?
— Только не говорите мне, что это было ритуальное самоубийство.
Азов легонько щелкнул пальцами, и к нему вдруг по воздуху медленно подплыл свёрток с веретёнцами, которые передала мне незнакомая Ира.
— Не скажу, — невозмутимо сказал он. — Потому что это не самоубийство.
Ничего нового, Америку не открыл. Правда, тон, которым это было сказано, заставил насторожиться. В мозгу забрезжила догадка, однако ухватить пока её не удалось. Внезапно только сейчас я осознал, что зря не продумывал этот вариант. И тут же почему-то стало стыдно.
— А я предупрежда-а-ал, — протянул Азов, словно прочитав мои мысли.
— Лучше б помог, — буркнул я, сам не заметив, как перешёл на ты. — Виной всему существо из озера, так?
Азов нахмурился:
— Существо из озера уж скорее враг. А Тот, из кургана и есть наша проблема.
Тот, из кургана. Прям тебе Роджер Желязны восстал из могилы. Я вздохнул. Кажется, ничего хорошего мне не светит. Да и остальным тоже.
— А можно с самого начала?
Азов кивнул:
— Можно. Но сначала тебе нужно выехать отсюда.
— Из Стрелкового? — уточнил я, стараясь не выдавать мелькнувшей надежды.
Ну, да. Пожалуй, местечко не такое плохое. Но глядя на то, что тут происходит да ещё возле моря… Лучше город. Домой хочу. К тому же Грабар меня прибьёт. Ведь ясно же сказал, что мне нужно в Херсон. Но пока… не складывалось.
— Из гостиничного номера, — даже не улыбнулся Азов. — Насколько я знаю, заплачено за три дня?
Я изумлённо уставился на него. На душе вмиг стало тоскливо. Эта зараза следила за мной. И хорошенько так следила.
Азов тем временем с крайне довольным видом откинулся на стенку. Заложил руки за голову, довольно ухмыльнулся:
— Не смотри на меня так. Я не собираюсь воспользоваться твоим невинным телом.
Я стиснул зубы, про себя повторяя считалочку про короля. Сомнительные шутки и сомнительный тип. Специально дразнит, как и Городовой. Только тот работает по-другому. Злее, больнее, с насмешкой. Этот тоже не букетик фиалок, но всё же совсем другой.
— Куда тогда? — задал я весьма лаконичный вопрос.
Азов не смутился:
— Поверь, у меня есть место. Только одно условие — выключить телефон.
Это мне не понравилось. Этот телефон, мать его за ногу, и так работал через раз и до Грабара фиг дозвонишься, а тут ещё сделать такое нарочно. Поэтому отрицательно мотнул головой.
— Сначала информация, — поставил ему условие.

Азов лениво улыбнулся, даже не подумав поменять позу.
— Как хочешь, — бросил он, правда, я расслышал нотки раздражения. — Но если не поверишь — слушать не буду. Итак, задавай вопросы.
Я немного растерялся. Их было слишком много. Мысли надо было как-то упорядочить. Если относительно можно было понять зачем я существу из моря, то вот дальше — какая-то загадка. Я подозрительно покосился на Азова. Кстати, он так и не сказал, кем является. Судя по силе, явно не мальчик на побегушках хозяина вод, но…
Пришлось повернуться полубоком, чтобы всё же смотреть собеседнику в глаза. Он, кстати, тем временем вынул вертёнца, и они теперь, вертясь вокруг своей оси, медленно плыли по воздуху. Однако далеко от него не отлетали.
— Фокусник, — буркнул я.
— Есть немного, — согласился Азов. — Так что? Я жду.
И внимательно посмотрел на меня. Тишина стала вязкой и непроницаемой. Словно из комнаты вдруг выкачали весь воздух. Мне стало жарко. Мысли путались. Я невольно впился пальцами в край кровати. Только не поддаваться гипнозу. Мигом пустил вниз импульс — к земле. Чтобы можно было расслабиться и сбросить напряжение.
И тут же спросил:
— Тот, из кургана… кто это?
Азов ещё какое-то время смотрел на меня, будто не верил услышанному, а потом одобрительно хмыкнул:
— Соображаешь. Это прекрасно. Ну, так слушай…
Давно, веками не сосчитать и секундами не измерить, нынешние земли пустовали. Но не из-за отсутствия жизни, а просто сюда ещё не дошли люди. Моё море было ещё не столь солёным, а озёра дарили жизнь.
Тот, из кургана появился из ниоткуда. Не разобрать, где ранее был его дом. Тот, из кургана изначально никак не проявлял своего присутствия и разве что ветер и шелест волн переговаривались между собой.
А потом появились люди. Они пришли с востока. Они остались здесь. Потомки назовут их стоянку Кермек. Многое сотрётся из памяти. Включая и то, что при помощи бубна и нескольких жестов, потом спрятанных в глубине веков, они вызывали сущности, которым не место на земле. С первой смертью обитателей стоянки пришёл Он. Без имени и лица. Но с властью, полученной от тех созданий, которым поклонялись и будут поклоняться люди во все времена.
Шло время. Звенели на берегу моря чужие голоса, смеялись чужеземцы. Пёстрые шатры и угли от костров. Босоногие смуглые люди. Дети. Девушки, вешающие на грудь звенящие ожерелья. Бородатые мужчины с луками. Табуны лошадей. Закатное солнце, провожающее народ за народом. Ветер, целующий бесстрашных сарматок. Плетущий смоляные косы задумчивым дандарийкам. Ласкающий шутливо озорных синдок. И шепчущий древние тайны на ухо коварным меоткам.
История не сохранила их имён, но…
Голос Азова смолк. Веретёнца замерли в воздухе. А потом медленно подплыли ко мне. Остановились возле лица. Одно робко коснулось щеки. Я осторожно отодвинулся. Этого ещё не хватало.
— А дальше-то?
Азов поманил веретёнца к себе. Два вернулось, но самое ближайшее ко мне и не подумало. Я вздохнул и взял его в руку. Ладонь вдруг обожгло. С губ сорвался вскрик.
— Тш-ш-ш, — шепнул Азов мне на ухо, и вдруг дошло, что он рядом и прижимает меня к себе.
Кожа на запястье треснула, окрасилась алым. Крик замер у меня на губах, внутри словно образовалась огромная пустота. Веретёнце входило всё глубже и глубже, истончалось, будто длинная игла. Перед глазами появился туман. Боли не было, но я знал, что шевелиться нельзя. Иначе — быть беде. Игла превратилась в расплавленное серебро, потекла по венам вместе с кровью.
Осознание, что рядом Азов, исчезло, растворилось предрассветной туманной дымкой в наступающем знойном дне. В голове зашумело. Виски вдруг пронзило болью. Я сдавленно охнул. Ощутил на губах привкус боли. Подушечки пальцев закололо множество иголочек. Где-то шелестел ветер. И, кажется, — шумело море.
Ноздри защекотал запах дерева, сухой травы и масла. Слабый огонёк отбрасывал тень на стену, плясал диковинный языческих танец.
— Сам ко мне придёшь, сам меня найдёшь, — дрогнули мои губы, шепча слова. Только язык явно не русский, а непонятный, древний. Но все значения ясны, словно идут изнутри.
Под рукой уверенно крутилось колесо прялки. Стук — один оборот. Стук, стук — два оборота. И тянулась нить — серебристая, тонкая. А коснёшься пальцами — что лёд. И порежет так, что мало не покажется. Оно и видно — не зря пальцы обагрены. Но останавливаться нельзя. Откуда я это знаю?
«Земля тебе это говорит, — пронесся в голове шёпот Азова. — Она всё помнит, она знает».
— Сгинут враги мои, исчезнут недруги. Выйдет из моря акауш, станет моей защитой. Покроется пылью меч Тиргатао, станет прахом плоть.
И столько злобы и ненависти было в этих словах, что меня замутило. Сознание начало ускользать, словно тонюсенькая ткань под грубыми пальцами.
Только прялка пела свою ритуальную песню, вторя словам девушки.
— Не будет покоя ни на земле, ни на море. Пеплом останется, солью покроется, — тихий срывающийся шёпот.
Стук — один оборот. Стук, стук — два оборота. Натянулась серебряная нить, вымазанная густой кровью. Сладковатый запах стал в горле.
Я закашлялся, из груди вырвался стон. Cловно было тяжело и больно держать эту нить. Впрочем, предположение оказалось почти верным: слишком медленно, слишком тяжело было прясти нить.
Стук — один оборот. Стук, стук — два оборота. Чёрная прядь соскользнула вниз. Загорелая рука с широким металлическим браслетом резко заправила её за ухо и вернулась назад, придерживая колесо.
— Станет она прозрачной, холодной. Забудет своё имя. Покроется ржавчиной её меч, издохнет конь. Прахом станет белое тело в соляной могиле.
Стук один оборот. Нить натянулась, но не лопнула.
— Ударит молнией, расколет на тысячи тысяч осколков, выбросит в море. Позабудет земля своё дитя.
Стук, стук — два оборота.
— Поглотит Тиргатао море…
В углу вдруг появилась тень. Распустилась дивным цветком, обволокла живой тьмой часть пола и стену.
Стук… колесо замерло. Серебристая нить скользнула по пальцам, словно желая упасть на пол.
— Зурет, Зурет, Зурет…
Еле слышный шёпот. Моё-её сердце пропустило удар. Кто отозвался на зов? Эта тень не может быть тем, что должно было прийти.
Тень дрогнула, раскинула во все стороны щупальца, словно цветок-кракен. Нить всё же коснулась пола. Тень заволновалась, будто почуяв что-то.
— Зурет, Зурет, Зурет, — прошелестел шёпот, от которого по коже пробежали мурашки. Щупальца жадно затрепетали, потянулись к прялке, снова сами хотели покрутить.
Онемение сковало тело. По виску потекла холодная капля.
Но вдруг распахнулась дверь, и на пороге показался невысокий мужчина в чёрном плаще. Откинул капюшон, по плечам рассыпались седые волосы. Он внимательно посмотрел на меня тёмными глазами, в которых плясали едва заметные огоньки превосходства.
— Получилось, — прошептал он. — Получилось, дочь моя! Сегодня Он ждёт нас!
Внутри что-то зазвенело от радости, словно натянутая струна. Но в тоже время стало тревожно, и сердце сжалось. Вдруг всё пойдёт не так, как задумано? Ведь сорвать план может кто угодно. Да ещё эта тень. Стук колеса разбудил того, кого не стоило тревожить. Но, может, удастся всё же обойти запреты? Тот, из кургана обещал помощь. А значит — есть надежда!
РЕКЛАМА

Я посмотрел на свои руки, потом покосился на колесо. Оно стояло неподвижно. Серебряная нить мигом потускнела, а потом и вовсе исчезла, скрывая следы ворожбы, словно и не было.
Принесённая весть и радовала, и одновременно тревожно сжимала сердце.
— Всё у нас выйдет? — в женском голосе, слетавшем с моих губ звучала какая-то неопределённая тоска.
Мужчина кивнул. Улыбнулся — мягко, по-доброму. Только в тёмных глазах вспыхнуло пламя — холодное и гнилое. От которого мне стало не по себе.
— Он не даёт пустых обещаний. Акауш вот-вот выйдет из вод.
Я резко вскинул голову, даже позабыв о своей неуверенности.
— Как, уже так быстро?
Мужчина довольно потёр ладони в предвкушении чего-то невероятного.
— Да, Зурет, да! Он быстр, как ветер! Мы освободим его из кургана!
Я почтительно склонился.
— Ты воистину стал сильнее, отец, — прошептали мои губы.
Только сердце почему-то заныло от нехорошего предчувствия, что к кургану придём не мы одни.
— Кстати, — неожиданно спросил он. — Чего этот прихвостень Тиргатао, Натай, вдруг начал тобой интересоваться?
Перед глазами вдруг всё потемнело. К горло подобралась дурнота, а голова закружилась. Натай… кто такой Натай? Имя почему-то показалось странно знакомым. Только сейчас было не до него.
Азов подхватил меня под руки и помог сесть. Я мотнул головой. Сообразил, что нахожусь на берегу. Сижу на какой-то подстилке, и все неровности очень хорошо ощущаю собственной задницей.
Спустя секунду дошло, что сейчас ночь. Прыжки из прошлого в настоящее крайне вредны для здоровья и восприятия окружающей среды. Звёзды сияли ярко-ярко. Аж страшно смотреть вверх. Я вновь посмотрел на свои руки, будто желал увидеть там призрачную кровь. Нет, ничего. Только воспоминания. От произошедшего было холодно и муторно. В то же время рубашка липла к спине, а мерзкая слабость заставляла подрагивать руки и ноги.
— С чем связалась эта Зурет? И сколько лет этой истории? — спросил я, чувствуя, что Азов находится за моей спиной.
— Считает ли человек минуты? — философски изрёк он и положил ладони мне на плечи. — Давно. Точно не скажу.
В этот раз я толком даже не обратил внимания на прикосновение. Точнее, обратил, но не хотелось сбрасывать его руки. Наоборот — пусть побудет так. Хоть какая связь с реальностью.
— Связалась не Зурет. А её отец, Максай-прорицатель. Уж начал заниматься вещами, в которые нос совать не следовало. Ему удалось разгадать знаки тех, кто жил на стоянке, я имею в виду, Кермек. Тот, из кургана услышал зов. Но чтобы выйти на землю, ему требовались жизни, человеческие и много.
Я хмыкнул:
— Неужто пообещал власть над миром?
Ладони Азова накрыли мои лопатки, медленно скользнули ниже. По коже разлилось приятное тепло. Зачем он это делает?
— Кто его знает. Скорее уж показать мир, откуда он явился. Или приоткрыть завесу будущего. Тот, из кургана может многое. Поэтому, когда понял, что эта дрянь намеревается выползти наружу, направил к кургану людей.
— Людей? — переспросил я.
— Как бы ни была хороша Зурет, искусная пряха и красавица, — шепнул Азов мне на ухо, — а всё же не нравилась она Натаю, охотнику и воину. Чувствовал он, что у красавицы гнилое сердце. Как бы ни была трудолюбива и храбра Зурет, но все перешла дорожку воительнице Тиргатао. А та не признавала ни чёрной ворожбы, ни лютой жажды власти. В общем, сначала была у них скрытая вражда, а потом перелилась уже в открытую. Каждая так и ждала, чтобы сделать сопернице подножку.
— Тиргатао положила глаз на воина, что ли? — уныло протянул я, глядя на плещущие волны.
Как-то уж совсем печально: бабские разборки, а тут гибнут люди.
Азов провел кончиками пальцев по моей пояснице, поднырнув под футболку. Я попытался отклониться, однако меня тут же вернули на место.
— Сиди, что я не знаю о твоих болях в спине?
Я потерял дар речи, забыв, как дышать. То есть… Дьявол, откуда он знает? Боли у меня были несколько месяцев назад. И действительно прописывали массаж. Однако я побывал лишь на нескольких сеансах — потом работа закрутила, было уже не того. Но этот откуда знает?
Азов это дело знал и, видимо, любил. Осторожно надавливал на позвоночник, растирал мышцы ладонями, замирал именно тогда, когда с губ уже был готов сорваться стон. Мыслить трезво не получалось. Слишком расслабляло, слишком хотелось прилечь прямо на этой подстилке и забыть обо всем. Но нельзя было. Нельзя.
— Тот, из кургана был благосклонен и к Зурет, — произнёс Азов. — Наделил её даром пряхи, научил зачаровывать человеческую жизнь. Пока прядёт ниточку — живёт человек. Оборвёт — вот тебе и погребальный костёр. Самое мерзкое — поймать её не могли. Поэтому и творила она долго всё, что хотела. Тот, из кургана хорошо оберегал свою девочку. Да и Максая тоже радовал.
Пока Тиргатао не убедила вождя, что его прорицатель продался злу.
— Как пафосно, — выдохнул я, блаженно прикрыв глаза.
— Пафосно или нет, а Тот — тогда был ещё сильнее, чем сейчас.
— Сейчас?
Повисла тишина. Я медленно повернул голову и посмотрел в глаза Азова. Он хмурился. Даже руки замерли. И вмиг стало как-то холодно и неуютно.
— Сейчас, — подтвердил он. — Как я уже говорил: прошлое не исчезает. То, что на него не обращают больше внимания, не значит, оно рассыпалось в прах. Поэтому всегда надо об этом помнить.
Я вздохнул. Услышанное совсем не радовало. Если здесь где-то спит могущественная сила, настроенная далеко не доброжелательно, то это будут очень большие проблемы.
— Кто-то нашёл могилу Зурет. И пробудил её дух. Ашаук снова бродит по земле, взывая к своей хозяйке.
Я потёр виски, провел ладонью по лицу.
— Кто это? Кого просила Зурет?
— Ашаук — охранник, преданный пёс, которого приставил к своей пряхе Тот.
Я хмыкнул. Кажется, начинаю понимать, что к чему. Правда, пока своими догадками делиться не стоит.
— Как от него избавиться? — спросил я. Встретился со ставшими тёмно-синими глазами и немного неловко улыбнулся: — Спасибо за массаж.
— Сначала нужно избавиться от неё, — ровным тоном сказал он, не отводя взгляда. — И только после этого ашаук исчезнет вновь.
А потом, не говоря ни слова, Азов склонился ко мне, вплёл пальцы в волосы и прижался к губам.
======================================================
РЕКЛАМА
Всё померкло. Казалось только, что слышится, как оглушительно бьётся сердце. Моё или его? Не разобрать.
Я шумно выдохнул, вцепился рукой в его плечо. Крепкое. Лицо, словно высеченное из камня было близко-близко.
— Зачем? — хрипло спросил я.
Он смотрел прямо в глаза. По позвоночнику пробежал холодок. Но в то же время было что-то такое, от чего не хотелось слышать ответа. Пусть так и стоит, так и смотрит. И только шумит ветер. И совсем тихо — волны.
Азов едва заметно улыбнулся:
— Так надо, — шепнул и провёл пальцами по моей щеке.
Дыхание почему-то застряло в лёгких. Пересохшие губы онемели. Тело окутала слабость, я шумно вдохнул ночной воздух. Вмиг почему-то захотелось спать. Денек выдался не очень. А сейчас ночь… Нужно спать.
— Тебе нужно отдохнуть, — шепнул он, притягивая меня к себе. — Завтра поговорим.
Голова закружилась, перед глазами появилась темнота. Азов подхватил меня и тихо хмыкнул:
— Эх, Слышащий…
А потом я заснул, почти мгновенно.
Кажется, мне ничего не снилось. И отдохнуть получилось на славу. Только немножко затекла шея. Но это мелочи. Я повернулся на бок и открыл глаза. Осмотрелся по сторонам. Деревянный пол, на котором несколько полосатых дорожек. Кровать — широкая, удобная, застеленная синей простыней, и мягким пледом с коричневыми цветами. Широкое окно, через него видно, как солнце играет серебряными всполохами на морской глади. Деревянные стены. Два шкафа. В одном книги, в другом — разные поделки из ракушек. Рядом — часы в виде спасательного круга со смешным пузатым водяным.
Вставать совершенно не хотелось. Даже осознание, что я нахожусь бог знает где, словно билось о стеклянную стену. На душе было спокойно. Меня полностью окутывало какое-то странное умиротворение. Протянув руку, я подхватил покрывало и натянул на себя. Вставать совершенно не хотелось. Может, ещё рано? Жалко, часы слишком далеко — именно циферблат толком и не разглядеть. Я прикрыл глаза. Попытался себя убедить, что надо встать. Надо в Херсон. Там Нешка. Там Грабар. Там мой дом, у которого протекает крыша. Впрочем… Вспомнились поцелуй и прикосновения Азова. Кажется, крыша протекает не только у дома, но и у его хозяина.
Я лёг на спину и потянулся. Кости хрустнули, по мышцам разлилась приятная истома. Заложил руки за голову и уставился в потолок. Кстати, чисто, хорошо беленный. Но видны три трещинки. Параллельные, маленькие. Размером те веретёнца, которые… Я нахмурился. Хм, а куда они делись?
Но эта мысль тут же исчезла. Куда больше меня интересовал вопрос: что делать дальше? Азов показал весьма интересные вещи. Если из прошлого тянется какая-то гадость, и именно здесь, то и изгонять её тоже надо здесь.
Я вздохнул. Что мы имеем? Две противоборствующие силы в лице Зурет и Тиргатао. Об обеих мало что знаю. Разве что то, что у Зурет есть ещё какой-то акауш. Она говорила, что это существо её защитит. Следовательно, оно вполне могло быть привязано к ней энергетически. И коль акауш имеет нематериальную природу, то после смерти пряхи могло просто затаиться. А тут выходит, что кто-то нарушил покой усопшей Зурет и разбудил её акауша. Мда. Странное какое-то слово. Никогда такого не слышал. Появится Азов — обязательно спрошу.
Кстати, совсем не исключено, что тот, кого мы приняли за маньяка, и есть этот самый «акауш». Только почему пошли смерти?
Я провёл ладонью по лицу и отбросил со лба волосы. Да уж. Тут одному не разобраться. Хочешь или нет — вставать надо.
К тому же заурчало в животе, откровенно намекая, что пора бы подкрепиться. И, пожалуй, позвонить. Всё-таки всякие могущественные хозяева древних морей, которые смотрят на тебя так, будто готовы сожрать в любой момент и с удовольствием облизать губы, это ещё далеко не причина полностью быть покорным.
Сев на кровати, я оглядел свою мятую одежду и пришёл к выводу, что в таком виде среди людей лучше не появляться. Ещё раз оглядел комнатку и обнаружил свой мобильник в шкафу, на одной из книг. Встал и подошёл поближе. «Вторая встречная», Пальмира Керлис. Хм, издание достаточно свеженькое, этого года. Азов — заядлый книгоман? Интересно, интересно.
Я взял книгу в руки. Интересная обложка. Девушка с отстранённо задумчивым взглядом и длинными чёрными волосами. И дымчато-сизый фон, по которому разбросаны чёрные кляксы. За спиной скрипнула дверь.
— О, не спится? — любезно поинтересовались за спиной.
Я резко обернулся.
Там стоял Азов. На этот раз в одних джинсах, подвёрнутых до щиколоток. Чёрный кожаный ремень на бёдрах. Массивная пряжка в виде головы какой-то рыбы. На шее — тускло-серая раковина. Но при этом возникает странное ощущение, что внутри спрятано что-то такое, на что лучше простым смертным не смотреть. Некоторое время он смотрел на меня, а потом хмыкнул:
— Похожи. — И выразительно посмотрел на книгу, в которую я неосознанно вцепился. Уголки губ дрогнули в улыбке. Мне даже показалось, какой-то одобрительной.
— Да иди ты, — буркнул я, ставя книгу назад и забирая телефон. — Где я?
— В доме моей знакомой, — невозмутимо ответил он. — Хорошая женщина, жаль бывает здесь нечасто.
— В доме? — подозрительно уточнил я.
— Угу. Времянке, если тебе так больше нравится.
Не слишком радовало. Значит, из гостиничного дома меня всё же утащили. Что ж, переживём. Только сейчас до меня дошло, что возле кровати стоит моя собственная сумка. И, судя по всему, — с вещами, моими же.
— Зачем всё это? — неуверенно спросил я, краем глаза глядя на экран мобильного. Пропущенных не было. Следовательно, Грабар в панику не кидался.
— Затем, что далековато к тебе бегать, — заметил Азов. — Пошли уже. Завтрак и поедем в Приозёрное.
Я вскинул голову.
— С какой целью?
— Узнаешь, — хмыкнул он и вышел из комнаты.
Озадаченно проводив Азова взглядом, я молча последовал за ним. Что ж, завтрак, и впрямь очень хорошее предложение и не стоит от него отказываться.
Каково же было удивление, когда меня привели на маленькую кухоньку с простеньким, но весьма милым интерьером и усадили на табурет с вязаным чехлом на седушке. Деревянный стол, накрытый сиреневой клеенкой с изображёнными на ней фруктами. Две полки с красными банками и белыми надписями «соль», «сахар», «сода». Маленькое окошко, чистый подоконник. На подоконник — горшок с геранью. Ещё один кухонный стол с дверцами, в котором, кажется, была посуда. Четрёхкомфорочный таганок, где стоял чайник в крупный красный горох. И сковородка. Под крышкой которой оказались колбаса, грибы, яйца и зелень. Пахло умопомрачительно. И хоть не верилось, что хозяин вод сам всё это сделал… иных предположений не было.
Пока я ел, Азов потягивал кофе. Крепкий, дурманящий, с кардамоном.
— Значит, планы у нас такие, — озвучил он, и я от неожиданности подавился. Азов участливо похлопал меня по спине. — Делать будешь, что я скажу. Первое — не соваться в соляные шахты.
Внутри горячей волной плеснуло раздражение. Ишь, какой умник взялся! Правда, в то же время разум подсказывал, что ничего плохого мне не посоветуют.
— Потому что там произошло ещё два убийства? — осторожно уточнил я.
Азов посмотрел в окно. Кажется, получахлая герань его интересовала куда больше, чем беседа со мной.
РЕКЛАМА
•
16+

— Не совсем, — наконец-то тяжело вздохнул. — Хотя, если ты не понял, то слушай сюда: ни Зурет, ни её отцу так и не удалось провести ритуал полного пробуждения и вывести Того, из кургана на землю. Однако обеты, которые были даны, держат его тут.
Предчувствие не обмануло пряху — они попали в засаду. После этого отец Зурет не выжил, а ей самой отрезали язык за чёрную ворожбу. Только она всё же сумела найти в себе силы и прийти к кургану ещё раз, чтобы упросить Того о последней милости. А так же дать обет.
— Что за обет? — уточнил я, с сожалением глядя на то, что осталось на сковородке.
Еда уже не лезла, а глаза всё были голодными. Вздохнув, всё же отодвинул от себя и потянулся к чашке с кофе и тихо добавил: — Спасибо.
— На здоровье, — невозмутимо ответил Азов. — Так вот, при всей мерзости характера и гнили в сердце, Зурет не была дурой. Поэтому и заключила сделку с Тем до тех пор, пока не рассыплется в прах последняя косточка из её тела.
Я присвистнул. Недурно.
— То есть, нам надо загнать назад существо из кургана и уничтожить тело Зурет?
— Сначала уничтожить тело Зурет, — поправил Азов и наконец-то посмотрел на меня. — И заодно найти того, кто додумался её пробудить.
Я уставил на стол. Какие яркие ягоды у нарисованного на клеенке винограда. Но кривые. Мысли почему-то путались.
— Хорошо. А почему тогда Приозёрное? И жертвы?
Азов подпёр кулаком подбородок и внимательно посмотрел на меня. Не очень так приятно, словно видел, как бьётся сердце и поступает воздух в лёгкие.
— Сам подумай. Смерти, ритуал, сущность. Мёртвую Зурет потревожили магией крови. А уж после этого — очнулся тот.
— Нет, подожди. — Я отставил чашку в сторону. — Что-то не сходится. Если Тот — твой противник, то почему этот самый акауш вышел из моря? И на телах убитых находили метки от ножа и сети. Почему так?
Повисла напряжённая тишина. Я понимал, что, возможно, творю глупость, но ведь молчать тоже было глупо. Кофе вдруг показался обжигающим, хотя уже прилично постоял на столе и остыл.
— А мне самому интересно, — прошелестел его голос, и почему-то показалось, что меня окатила ледяная волна.
За окном кто-то чирикнул. Весело, задиристо, настойчиво. Словно звал кого-то. Почему-то резко захотелось домой. Плевать на все эти тайны и загадки древних меотов. Я устал. Но тут же вновь послышалась птичья трель, и почему-то стало стыдно. И Городовой — сволочь. И пусть он тут и не виноват, но всё равно… Как-то, когда нашёл виноватого, становится легче жить. Вот и вся загадка. На языке крутился вопрос, однако почему-то губы не хотели пошевелиться, чтобы задать его. Пришлось собраться с мыслями.
— Слушай, а что это за существо из озера?
Азов встал и деловито принялся мыть чашку.
— Акауш, — послышался ответ. — Только не Зурет, а Тиргатао.
— Тиргатао? — изумился я. — А она что, тоже имела дело с Тем, из кургана?
— Нет. — Хмыканье. — Она как раз обратилась ко мне.
Некоторое время я переваривал услышанное, но потом всё же осторожно уточнил:
— Тебе? Но почему?
— Потому что… — Азов обернулся, и у меня заледенела кровь от его взгляда: — Тиргатао ненавидит море.
***
Солнце слепило глаза. Жгло-целовало шею, проскальзывало под футболку. Испарина выступила на висках и на лбу. Волосы пришлось стянуть в хвост, хоть я этого и не любил. Небо стало бело-голубым, горячим, июльским. Пыль под ногами, сухая трава и мелкие веточки. День дышал зноем, смеялся над истекающими потом людьми.
Рядом шёл Азов. И я ему люто завидовал. Он накинул рубашку с рукавом до локтя, прикрыв до неприличия крепкое и сильное тело. Девицы точно бы не прошли бы мимо. Чёрные очки. Едва заметная улыбка на губах. Кажется, жара его совершенно не волновала. А ещё всё время было ощущение, что он вот-вот возьмёт меня за руку. Однако ничего подобного не происходило. Только напряжение. Казалось, что если он приблизится хоть на сантиметр, то между нами заискрит.
Я убрал с лица непослушную прядь. И жарко, чертовски жарко. Но только солнце ли всему этому виной?
Пока мы сюда ехали, всё же удалось отвоевать свой телефон и написать Олегу любовное послание. В смысле, что дело приняло ещё более странный оборот и пока вернуться не могу, так как надо довести расследование до конца (или чем чёрт не шутит, Азов меня просто никуда не отпустит). Второй вариант был куда вероятнее, просто проверять мне совершенно не хотелось.
Мы остановились на уступе. Чуть ниже сбегала тропинка, заросшая зелено-жёлтой травой. Ещё дальше виднелись белые берега. Почти белые — с едва уловимым розовым оттенком. Соль. Богатство здешних мест. Солнце нещадно било в глаза. Пришлось приложить к глазам ладонь козырьком, чтобы рассмотреть получше.
— Туда лучше не идти, — произнес, стоя рядом, Азов. Причем таким тоном, что я сразу понял: возражения не принимаются.
— А зачем мы тогда сюда приперлись? — мило поинтересовался я, с трудом сдерживая раздражение.
— Почувствовать, — хмыкнул он и вдруг положил мне руки на плечи.
— Перестань, на нас же см… — зашипел я.
По телу пролетела горячая волна, в голове словно что-то взорвалось. Я тихо охнул и покачнулся. Азов сжал сильнее, не давая потерять равновесие.
— Сосредоточься. Слышишь? Они зовут.
В голове и впрямь зашумело. Громко, неистово. Словно ветер и волны смешались в одно целое. Зашептали тысячей голосов. Перед глазами плеснул ослепительно-белый свет.
Из земли рванули вверх импульсы: по ногам, к животу — прямо к сердце. На миг показалось, что меня не стало.
— Соль — хороший проводник, — шепнул на ухо Азов, щекоча дыханием кожу. — Но только тогда, когда получает мою команду.
Перед внутренним взором замелькало множество лиц, силуэтов, теней. Все сплелись в причудливом танце, закружились безумным хороводом.
— Слышащий Землю, Слыщащий землю, — звали они еле различимыми голосами. — Услышь, донеси последнюю волю, помоги…
Я сразу растерялся, не понимая, что делать, однако глубоко вдохнул солёный воздух. Спокойно, действовать чётко по плану. В крайнем случае — вцепиться в Азова. У него явно свой интерес, поэтому не бросит.
— Танкурова Елена Дмитриевна, — едва дрогнули мои губы.
Водоворот лиц замер, превратился в смазанную картину художника авангардиста. Один из силуэтов стал чётче, выделился тёмно-красной кляксой.
— Что? — раздался тихий печальный голос. Женский. Вероятно, красивый при жизни. — Кому я нужна?
Разглядеть не удавалось. Да и времени вряд ли мне было выделено много, поэтому пришлось задавать вопросы сразу:
— Я ищу вашего убийцу, Елена Дмитриевна. Что вы помните?
Море недовольно зашумело. Громко вскрикнула чайка, пролетев мимо. Тени-лица затихли. Танкурова не торопилась отвечать.
Казалось, вокруг всё звенит. Я не мог сообразить откуда идёт звук. Улавливал его даже не через органы слуха, а просто чувствовал.
«Скорее всего, это от соли, — подумал я. — Если она проводник, то обязательно будет иметь какие-то свои побочные эффекты».
Такурова глубоко вздохнула:
— Я ничего не помню, Слышащий. Я умерла во сне.
Надежда что-то прояснить рухнула в одно в мгновение. Пустышка. Смерть во сне и впрямь дело безнадёжное. Жертва ничего не помнит. Никогда. Резко захотелось топнуть ногой. Или стукнуть Азова. Не со зла, а так — от безвыходности.

Такурова расплылась серой кляксой, сотнями капелек разлетелась во все стороны. У меня закружилась голова, во рту пересохло. Сесть бы сейчас, закрыть глаза и забывать обо всём. Но пока нельзя.
Через ладони Азова в меня снова хлынула сила. Сделав глубокий вдох, я прикрыл глаза и мысленно направился через бурлящй поток душ погибший. Энергетический импульсы из земли слабо поклывали кожу, солнце жарило прямо в макушку. Ненавижу лето. Души отшатывались от меня, замирали, с любопытством провожали дальше. Чувствовали, что забрёл в их мир дивным способом и удерживаюсь тут только чужой волей. Волей Азова.
Оставался только один. Всего один. Ведь особого толку не было ни от Капраря, ни от Далевой. За Танкурову и говорить нечего. Теперь лишь бы с последним повезло.
Перед внутренним взором я удерживал его внешность: худой, рыжий, канапушки на лице. Торчащие вихры, хитрых прищур зелёных глаз. Саянец Максим Викторович. Четырнадцать лет. Ученик школы, мечтал стать футболистом. Вроде как жалоб на мальчишку не поступало, ни за чем плохим замечен не был.
Огненно-оранжевое пятно вспыхнуло перед глазами. Я чуть было не зажмурился, но тут вспомнил, что этого делать нельзя. Ведь можно всё упустить! Показалось, что по телу пробежал ток. Он! Точно он!
— Максим! — крикнул я, однако губ сорвался лишь хриплый шёпот.
Пятно замерло. Ни фигуры, ни лица. Почему-то только смазанная пятно. То ли Азову неудобно меня держать, то ли мои силы пропадают.
— Чего? — послышался недовольный мальчишеский голос. — Чего вам всем от меня надо?
Такой вопрос несколько озадачил меня. Однако размышлять было некогда. Пятно дрогнуло и начало удаляться.
— Стой! Подожди!
Кажется, я рванулся вперёд, но Азов меня удержал — только энергические импульсы болью отозвались в ногах.
— Да знаю, я знаю, — донёсся голос. — Одна уже приходила: спрашивала тут, как я умер! А мне больно было, понимаете? Больно! И что вы тут все ходите, явились уже после смерти. Хороши защитнички!
Я даже потерял дар речи. На меня обрушился шквал эмоций души: гнев, боль, разочарование, страх и жгущая огнём ненависть. Он ненавидел всех сразу. Как дико и странно…
— Она, мол, смогу помочь. Угу, из могилы поднять. Думала, сучка, что я не узнал её голоса. Ведь она это была! Думает, не помню её смех, когда в меня нож втыкала? И вообще… идите вы все!
По глазам ударил ослепительный свет, дыхание на мгновение перекрыло. Перед глазами появилась тьма, а ноги подкосились. Энергетические импульсы резко ушли в землю, и я рухнул вниз. Точнее, повис в руках Азова. Стало нестерпимо жарко, словно меня попытались положить на раскалённый лист металла.
— Воды… — пробормотал я, однако с губ, кажется, слетело только какое-то невнятное мычание.
— Тоже мне герой, — недовольно сказал Азов и, поудобнее перехватив меня, куда-то понёс.
Впрочем, утверждать, что именно понёс — я не рискну. Может, и потащил. Состояние было такое, что врагу не пожалеешь. Как бы ещё не вывернуло наизнанку, а ты выйдет нехорошо.
Вывернуть не вывернуло, но на какое-то время я всё же отключился. Пришёл в себя только, когда меня похлопали по щекам. А потом, заметив нежелание открывать глаза, щедро плеснули в лицо водой.
— Ай! — вскрикнул я, резко распахивая глаза. Первое, что увидел — поразительное довольное лицо Азова.
— Так лучше, — констатировал он и сунул мне в руки бутылку с минералкой. — Пей.
— У тебя премерзкие манеры, — прошипел я, автоматически вытирая воду с лица тыльной стороной руки, но при этом отчаянно хватаюсь за холодную поллитровую бутылку с синей этикеткой. — И отсутствие всех навыков заботы и внимания.
Я сделал глоток. Ещё один, ещё. Кажется, есть эликсир волшебный в мире. Ещё чуть-чуть и я буду готов признать, что Азов не такая уж зараза.
Он только улыбнулся уголками губ и сел рядом. Кажется, мои потуги сказать что-то резкое его порядком веселили. Я снова накинулся на воду. Ну и жажда! Однако, это неудивительно. Если проводником была соль, то теперь тело будет протестовать и требовать восполнения жидкости.
Наконец-то почувствовав себя лучше, я поднял голову, чтоб понять, где мы. Ага, скамейка, козырёк, металлические листы между стойками. Судя по всему — остановка. Хорошо же он меня телепортировал! Ну, ладно — доставил.
— Где мы? — задал я вполне логичный вопрос и покосился на Азова.
Он невозмутимо смотрел куда-то в даль — на синюю полоску неба без облаков и жёлтую степь.
— В Счастливцево, — кратко бросил он.
— Что? — поперхнулся я и отставить бутылку от греха подальше.
— В Счастливцево, — невозмутимо повторил Азов. — Я не думал, что дух жертвы мог быть так агрессивно настроен. А Приозёрное — всё в соли. Поэтому с тебя бы очень быстро вытянули бы силы. Пришлось доставить прям сюда.
— Но как? — нахмурился я, переваривая услышанное.
— У меня свои методы, — не смутился он и вдруг положил мне на руки небольшой чёрный пакет. — Домой сейчас ещё рано — нужно побеседовать с обитателем озера. Поэтому тебе лучше подкрепиться.
Я нахмурился и заглянул в пакет. К моему удивлению там оказалась красная, зелёная и коричневая палочки чурчхелы. Вмиг стало жарче. Или это просто солнце так стало, что попадает под козырёк остановки? Орехи в загущенном виноградном соке. Вроде ничего особенного, но у нас не делают. Больше в Крыму и здесь — на юге Херсонской области. С одной стороны, ничего особенного. С другой — я мог есть её, как сумасшедший. Олег об этом знал и вечно подкалывал. Только… откуда Азов в курсе?
— За этой остановкой — есть рынок, — невинно сказал он, словно сейчас это было очень важно. — Или надо было взять что-то другое?
— Н-нет, — с трудом выдавил я, неожиданно даже для себя вцепляясь мёртвой хваткой в пакет. Плевать, что и как. Я действительно за это лакомство готов многое отдать.
— Вот и славно, — кивнул Азов. — Немного отдохнём и отправимся.
— И существо примет нас днём? — уточнил я, помня, что как раз надо приходить ночью.
Азов пожал плечами:
— Куда оно, горемычное, денется?
Возможно. Всё же я понятия не имею, настолько велики силы сидящего рядом со мной… бога? Или сущности? Или…
— Кстати, — резко сказал я, заставив Азова удивлённо посмотреть на меня. — Ты так и не сказал: почему Тиргатао ненавидит море?
======================================================
День выдался солнечным, горячим. По-городски шумным, в любую минуту готовым показать своим жителям: вот вам и суета, и жар одиннадцати утра. А может, уже не утра?
Под тенью деревьев можно было даже сидеть. Узорчатой такой, объемной, будто кто-то решил расчертить на земле причудливую схему. Справа шёл дурманящий аромат от бордовых и красных роз. Тихонько журчала вода в фонтане, находившемся в нескольких шагах.
Грабар задумчиво смотрел на памятник Потёмкина, гордо стоявший на постаменте, отблёскивавший бронзой на солнце. Ну, Григорий Александрович, светлейший князь, хорошего тебе денёчка, чай Городовой неплохо свою службу несёт, раз беды обходят Херсон стороной. Так, только угрожающе скалятся, но сунуться сюда не смеют.
Памятник основателя города был неподвижен, однако в какую-то секунду Грабару показалось, что вспыхнула в глазах золотистая искорка. Так-то оно всегда. Кто давал свои жизненные силы городам, тот никогда из них не уходил навсегда.
Грабар откинулся на спинку скамьи и вдруг увидел, как к нему приближается Железный. Тот шёл бодрой походкой и чуть щурился. В неизменной клетчатой рубашке. В коричневых лёгких брюках, бежевых сандалиях. С тканевой сумкой через плечо. Совсем небольшой, если книжка или планшет поместятся — будет хорошо. За ним, подпрыгивая на коротеньких лапках, бежал угольно-чёрный мопс с красным ошейником. Железный шёл так, словно и не замечал Грабара. Однако стоило только ему оказаться в нескольких шагах от Олега, и провидец быстро свернул и уселся рядом на скамейке.
— Похолодание обещают с завтрашнего дня, — мягко сказал он, не глядя на Олега и лишь внимательно наблюдая за резвящимся мопсом.
Его, кстати, Грабар видел с Железным только на улице. В доме кроме вредного серого котяры Боси никогда и никого не наблюдалось. Мопс, точнее мопсиха по кличке Пифия, отличалась хулиганским нравом и большущими агатовыми глазами, в которые нельзя было смотреть просто так. Желательно бы при этом ещё что-то дать. Повкуснее.
— Я только за, — проворчал Грабар, задумчиво разглядывая сумку Железного и отмечая необычный значок в виде сегмента, на котором стояло четыре буквы «ПНУМ». — Это жара доканает любого.
— Как знать, как знать, Олежек, — вздохнул Железный, по-прежнему не глядя на Грабара. — А значок — это от моего коллеги, подарочек. Знаешь, есть в Полтаве университет. Говорят, что магический. Правда, я бы не сказал. Вот приглашали консультантом.
Он всё же бросил быстрый взгляд, Грабар успел отметить смешинки в ореховых глазах. Однако реагировать на сомнительную шутку не стал. Полтава — город ещё тот. Не зря там Гоголь творил отечественный хоррор. Магия — она везде. Просто не глянцево-сказочная, а… другая.
— Прохлада — всё равно лучше жары, — сказал он отстранённо, наблюдая, как Пифия подбежала к фонтану и, став на задние лапы, передними облокотилась на бортик, с любопытством посматривая на резвившихся с водой детей.
— Это на тебя так отъезд Эммануила Борисовича повлиял? — улыбнулся Железный.
Грабар тоже улыбнулся в ответ. Криво, давая понять, какую сомнительную шутку сейчас отпустил собеседник. И отчаянно не признаваясь себе, что после того, как Чех уехал, и впрямь стало пусто и холодно.
Проклятый Следящий сжёг карты снов. И в то же время подпитывал своей силой — вкусной и хмельной. Заставляющей сердце быстрее биться, а голову кружиться от ощущения какой-то новой мощи.
— Привыкнешь ещё, — хмыкнул тогда Чех, когда после долгой истории про Зурет, всё же частично помог Олегу восстановиться после блуждания по снам. — Осторожнее надо.
А потом ушёл, почти на рассвете. Уже переступил через порог и лениво обернулся, посмотрел внимательно, словно хотел что-то разглядеть на лице Олега.
— Если что случится, то ты знаешь, где находится Одесса.
И растворился во тьме. Будто никогда и не было.
Грабар тогда только ошалело уставился на лестничную клетку, не веря своим глазам. Но Следящий и впрямь ушёл. Даже не попрощался. И это никак не давало разобраться: скоро ли всё закончится, и при чем тут Одесса?
А теперь и этот ещё!
— А вы что-то знаете? — невинным тоном поинтересовался Грабар.
Пифия тявкнула и подбежала к хозяину. Тот опустил руку, принявшись чесать её за ухом.
— Знаю, что снился тебе сон, — как-то странно произнёс Железный, и Грабар замер. — Был он, а вспомнить — не можешь. И съедает тебя это уже не первый день. Потому что в том сне — часть паззла, которую надо вложить в картину, чтобы всё стало на свои места. Знаю, что сказал ты всё Сокирнику, но он пока так и не ответил, а ещё…
Пифия возмущённо тявкнула и посмотрела на Олега. Железный приложил к губам длинный желтоватый палец. Мопсиха вздохнула и села рядом с ногой хозяина.
— А ещё? — осторожно спросил Грабар резко охрипшим голосом.
— А ещё — ночь, Олежка. И шторм. И пусть море мелкое-мелкое, но шторм — злой, беспощадный. И пропадают там люди пропадом. И в утлых меотских лодчонках, и современных кораблях…
Грабар вздрогнул. Или и вправду стало холоднее? А, точно, тучи зашли. И егоза Пифия как-то жалобно заскулила. Только Железный сидел как ни в чём не бывало.
— О чём вы, Рудольф Валерьевич?
Но тот снова приложил палец к губам. И только ветер зашумел в кронах деревьев — сильно, недовольно, будто сердился на кого-то или на что-то. Голова почему-то закружилась. Но в тот же момент Грабар едва не подпрыгнул от радости. Словно глоток ключевой воды проник в измученную жаждой глотку. Он вспомнил! Вспомнил свой сон!
Железный улыбнулся. Посмотрел на затянутое тучами солнце. Шепнул:
— Пошли, Пифия, не будем мешать.
Но Грабар этого уже не слышал. И не видел, как провидец вдруг растворился в солнечном дне. Только прикрыл глаза и… рухнул в то время и место, разум и сердце… Услышал шёпот, срывавшийся с собственных губ. Хрипловатый и — женский. Во сне можно быть кем угодно. Делать, что угодно, но только чтобы это не шло вразрез с правилами сновидов, которые не любят чужаков в своих владениях.
— Теме, Теме… Не было между нами дружбы никогда, — шептали его губы – или не его вовсе? — и не будет. Но принял ты кровь моего возлюбленного, забрав навсегда. Так приди же на мой зов…
В босые ступни спивались мелкие камешки и битые ракушки. Но ступни воительницы — не нежные ножки дочки вождя — и не такое терпели. Шаг. Ещё шаг — остановиться. Посмотреть в ночную даль и укутанные тьмой волны, мерно набегающие одна на другую. Протянуть руку — рвануть серебряную фибулу.
Грубый плащ рухнул к ногам. Губы растянулись в улыбке — злой и веселой, отчаянно открытой. А в глазах — боль. И пусть самих глаз не видно, но во сне можно учуять и не такое. Она отбросила ногой плащ, только едва слышно звякнул металлический браслет на щиколотке.
Ветер приласкал обнажённое тело, коснулся ночной прохладой. Только не мерзнёт никогда закалённая воительница. Смеётся всегда в лицо ветру Тиргатао.
Ветер обиженно зашипел и исчез, полетел к морю.
Тиргатао закинула голову, вытянула гребень из волос. Чёрным водопадом хлынули тяжёлые пряди, прикрывая спину и бёдра.
Грабар чувствовал, как клокочет внутри неё ненависть, однако, позабыв обо всем и преступив гордость, она пришла сюда — просить управы на своего врага.

Тиргатао сделала шаг вперёд, ближе к кромке набегавших волн, оставлявших пенный край.
— Тот, из кургана тебе не друг. Заберёт он твои силы, только вырвется на волю. Станет здесь хозяином, запустит когти в землю…
Ещё шаг к морю. Упал лунный свет — на предплечьях и плечах высветил смуглую кожу, разрисованную знаками-символами: черточками, ромбами, кругами. В руке появился кинжал с рукоятью в виде грифона. Длинное лезвие вспыхнуло огнём в звёздных лучах.
Тиргатао провела им по своей руке. Тут же выступила кровь, в ночи заизвивалась чёрной змеей и капнула вниз.
— Эта дочь каракурта, проклятая Зурет, уже сделала своё дело, Теме. Не избежать мне её чёрной ворожбы. Так обрати моё тело в оружие против неё — подари мощь после смерти.
Кровь падала в море. Волны запили, словно клубок змей.
— Стал он моим, а я — его, — шепнула Тиргатао, и Грабару стало не по себе. — Смешалась наша кровь воедино. Но ушёл он в плаванье и не вернулся. Ты познал кровь его, Теме. Ты забрал плоть его. Душа спрятана на дне. Так возьми и мою, но помоги — дай сил. Пусть будет управа на Того…
Морская волна вдруг резко взвилась и упала прямо на Тиргатао. Женщина вскрикнула, выронив кинжал.
— Слыш-ш-шу, — раздался шелест-голос, от которого кожа покрылась мурашками, а внутри все онемело от ужаса. — Пришш-шла. При-иму.
Стоя, не в силах пошевелиться, Тиргатао лишь мысленно попросила хозяина вод не дать ей умереть до того, как не истлеет последний лоскуток кожи Зурет.
— Её же заклятье обернётся против неё, — выдохнуло море.
В шелесте волн сквозило что-то странное. Тиргатао это понимала. Тот, из кургана хоть и стремится вырваться наружу, но всё ещё заперт. А море — здесь. Всегда было и будет. Знает этот край, чужаков не любит. Тот ему только помеха.
— Станешь ты женщиной из соли, — шёпот-шелест, от которого укачивало и немного мутило – не давало сосредоточиться. Хотелось лечь на берег, прикрыть глаза, укрыться с головой волнами, вслушаться в бесконечные морские слова. Говори, Теме, пришёл твой час. Я твоя. Теперь не уйду. Буду твоей: отдам жизнь и стану после смерти тоже.
— Иди к озёрам, Тиргатао, — тихий смешок. — Встретит тебя твой ашаук. Станешь ты его повелительницей — такой же как он. А потом иди домой и спи. Спи до заката, на глаза никому не показывайся. Станет оборачиваться солью тело твое, всё, как задумала Зурет. Но только ни разум, ни волю ей не получить. Придёшь к ней за час до полуночи, ранишь. Но так, чтобы она прожила до восхода солнца.
Тиргатао сглотнула. Мысли в голове путались, а ноги мерзко подрагивали — лишь бы не упасть, лишь бы не потерять сознание.
— Заберёшь у неё все веретёна. Все три. Принесёшь мне…
Повисла тишина. Тиргатао вдруг поняла, что не осмеливается поднять голову.
— А… дальше? — всё же хрипло спросила она, не зная, слышен ли вообще её вопрос.
— Дальше — узнаеш-ш-шь. Узнаеш-ш-щь…
Шёпот волн вдруг стал безумным хохотом — диким, неистовым. Таким, что сердце сжало рукой ужаса.
Тиргатао шумно выдохнула, развернулась и понеслась не разбирая дороги прочь от сошедшей с ума стихии. И только внутри билось одно и то же: «Ашаук, ашаук. Мой ашаук».
Грабар вздрогнул и непонимающе уставился перед собой. Потребовалось несколько секунд, чтобы прийти в себя. Потом сделать глубокий вдох и понять, что Железного рядом нет. А ещё то, что так и не понял: сумела ли добежать Тиргатао до озера?
***
- Сумела? – спросил я севшим голосом, во все глаза глядя на Азова.
Рассказанная им история была невероятной, однако после того, что было с Зурет и общения с душами умерших, не особо в новинку. Просто в голове не совсем укладывалось, что человек, который что-то ненавидит, может пойти к нему и просить помощи. Правда…
Я вздохнул. Легко судить, когда сам не оказывался в такой ситуации, что готов и продаться ненавистному существу или стихии, лишь бы избавиться от врага.
- Сумела, - ровным голосом произнёс Азов. И тут же указал на гладь озера, сегодня почему-то тут даже не было туристов. Последние уходили, как только мы пришли. – Ашаук её принял сразу.
- Как он… - Я сглотнул. – Выглядит?
Азов покосился на меня. В бездонных серо-зелёных, будто море в дневной зной, глазах отразилась заинтересованность.
- Тебе действительно хочется знать?
Я поколебался всего секунду, вспомнив того преследователя, что провожал меня от берега до гостиничного дома. И запах сероводорода.
- Нет, - качнул головой.
Азов засмеялся. Как-то мягко, добродушно. Отчего вмиг стало как-то тепло и странно уютно. Я нахмурился, пытаясь прогнать странное ощущение. Этого ещё не хватало.
- Это ты его за мной послал тогда?
Азов кивнул.
- Зачем?
Откровенно начинало раздражать его молчание и нежелание продолжать разговор. Словно мне сказали всё, что нужно было знать. Но ведь это не так!
- А… - упёрто начал я, но Азов вдруг приложил указательный палец к моим губам.
Захотелось укусить, но серо-зелёные глаза смеялись. А ещё светились каким-то странным светом. И захотелось даже не укусить, а врезать со всей силы. И в то же время было понимание, что не надо делать ни того, ни другого.
- Ты не ладишь с морем, потому что принадлежишь земле. Но это не значит, что меня нужно ненавидеть.
Грубоватые пальцы скользнули по моей щеке, замерли на скуле.
Внутри вдруг стало горячо-горячо, словно солнце вдруг скатилось с неба и оказалось у меня в груди. Всё выжигая на своём пути, не давая дышать.
- Прекрати, - шепнул я. – Люди…
- Нет тут никаких людей, - шепнул Азов одними губами.
И он был прав. Только вот это странное отношение одновременно злило и вводило в недоумение. Я не понимал, зачем он это всё делал. Неужто так не хочет говорить про ашаука?
Пришлось сделать шаг назад. Азов не протестовал, только смотрел на меня с едва заметной улыбкой на губах.
- Ашаук не выйдет из озера больше, у него приказ, - спокойно произнёс он. – Но и службу свою выполнит – не даст тому, кто хочет твоей крови, подобраться близко.
Я нахмурился, посмотрел на воды солёного озера. На мгновение показалось, что в нескольких метрах от меня появилось тёмное пятно. Будто какое чудище поднялось из глубин и теперь хотело понежиться в лучах дневного солнышка.
- Маньяк так и не достал тебя, - спокойно произнёс Азов и вдруг снова оказался рядом. Правда, на этот раз даже не пытался прикоснуться. – Мой слуга знает своё дело.
- Не достал до летального исхода? – ехидно уточнил я.
- Ага, - невозмутимо согласился он.
Да уж. Крыть было совершенно нечем. А хотелось. И однозначно – матом. Ибо маньяк всё неплохо меня понадкусывал, затаскивая в самые невероятные места.
Постаравшись отвлечься, я вздохнул.
- Слушай, ну а дальше что было? Тиргатао сумела убить Зурет? И зачем тебе были веретёнца?
Он кивнул:
— Конечно, сумела. Точнее, выполнила моё приказание. А уж загнуть пряху в колесо…
Я вздрогнул, вспомнив своё видение и ту жуткую фигуру, в которую превратилась Зурет в могиле на берегу. С трудом загнал подступившую было панику. Нельзя об этом думать, нельзя. Надо спокойнее на всё реагировать. У Азова были причины так сделать. Пусть свои, странно нечеловеческие, жестокие, но были. Зурет не принесла никому добра, иначе б не было против неё столько людей.

Тут же захотелось засмеяться. Да откуда я знаю, что происходило века назад? Только разве что могу судить по трупам жертв, а так…
— Скажи, — хрипло произнёс я и краем глаза заметил, что Азов почему-то нахмурился — видимо, не понравился мой тон. — Существо, которое было в могиле Зурет, и было её ашауком, дарованный Тем, из кургана.
Азов покачал головой. И вдруг мягко положил мне руки на плечи, потом провёл по волосам.
— Нет, Ян. Это мой слуга. Он был оставлен на её могиле, чтобы не упустить… Не дать возможности высвободиться. Однако кто-то лихо обошёл мои замки.
Я невольно вздрогнул. Ну и видок был у защитничка Тиргатао. Воистину дивно, что кто-то осмелился туда сунуться. Но действия — на лицо.
— Да уж. Работает он и впрямь неплохо, — признал я.
— Угу.
Слишком коротко. Он почему-то не склонен говорить. Может, не хочет, чтобы это слышало существо из озера? Так вроде бы оно служит ему и не должно стать преградой. Хотя… тут можно сейчас надумать бог знает что.
— Ты, кажется, так и не понял, кто к тебе приходил, — неожиданно произнёс Азов, и я озадаченно посмотрел на него снизу вверху. Хм, что-то совсем не замечал, что он такой высокий.
— О ком ты… — начал и тут же оборвал себя на полуслове.
Господи, какой же я дурак! Ира! Я искал её среди современных знакомых, а это… Одна же из форм имени Тиргатао — именно Ира! Пусть это не доказано, но такого совпадения быть не может! Значит, она пришла сама!
— Когда Тиргатао принесла мне веретёнца, удалось усыпить силу Того, из кургана и поставить защиту. Но при пробуждении Зурет мои чары могут рассеяться. Поэтому веретёна жизней не должны попасть ей в руки.
Я слушал, потеряв дар речи. Ничего себе подарочек. Но почему она не стала показываться мне на глаза? Впрочем, спрашивать можно было очень долго. Только вряд ли я услышу какие-то ответы.
- А почему я?
Вопрос получился каким-то неуклюжим, почти неслышным. Но Азов понял. И внезапно обнял меня со спины и шепнул на ухо:
- Ты слишком упёртый.
Я вздрогнул, попытался высвободиться, но не вышло. Несмотря на то, что меня не слишком сильно-то и держали. Странно.
- Это как наказание? – вместе с вопросом вырвался истерический смешок.
- Частично, - не стал отрицать Азов. – И возможность показать Городовому, что с тобой надо считаться.
Я нахмурился. Вот сволочь. И знал же, в какое место бить. Утереть Городовому нос – одна из важнейших задач. Внезапно я даже почувствовал какую-то извращённую симпатию к этому странному существу.
- Ты же этого хочешь, не так ли? – шепнул он мне на ухо.
Я прикрыл глаза, вслушиваясь в шум ветра.
- Да, хочу.
- Вот и славно, - хмыкнул он.
И неожиданно отошёл и рванул мою футболку. Ткань с треском разошлась. Я оторопел и резко обернулся.
- Да что ты творишь?
Но Азов даже и не подумал что-то объяснять, вновь повернув лицом к озеру. В следующий миг дошло, что на мне вообще не осталось одежды. На шею быстро что-то надели, и местечка между лопаток коснулось что-то холодное.
Сознание окутал какой-то туман, губы онемели. Всё возмущение кипело где-то внутри, но стало до того маленьким, что-то не обжигало, а так – еле-еле тлело.
- Не бойся, - сказал Азов, - тебя никто не увидит, я позаботился. А теперь иди вперёд. Ашаук должен признать тебя.
- Но я не…
- Иди!
Меня с силой толкнули в озеро. Потеряв равновесие, я едва не упал, но чудом удержался на ногах. Вода оказалась тёплой, даже горячеватой. По телу вдруг пробежала дрожь. Я шумно выдохнул. Кожа покрылась мурашками. Вдруг рядом появился житель озера – мелькнул толстый серый бок у самой поверхности воды. Сердце застучало, как бешеное. Во рту всё пересохло. Захотелось сбежать, но ноги не слушались.
«Не бойс-с-я, - прошептал в голове шипящий голос. – Я не враг, я – защ-щ-щитник. Я не дам в обиду».
Всё тело будто пронзило стрелой, кровь заиграла в венах. Появилось странное ощущение, что я давно этого ждал. Странный приток силы, переполнявший от пяток до макушки. Хотелось расхохотаться и подпрыгнуть на месте.
«Дай мне руки».
Не задавая лишних вопросов, молча протянул их вперёд. Тут же почувствовал прикосновение чего-то мягкого и гладкого, словно существо пыталось просочиться сквозь открытые ладони.
Жар снова прилил. Казалось, что всё тело пылает каким-то неведомым огнём. И особенно – место между лопатками. Азов же так и стоял за спиной, не произнося ни слова.
«Стану я твоей защитой, а ты моей волей. Будет земля твоей опорой, а вода – жизнь. Вечную клятву даю – не покидать». Мои запястья под вводом окутал тревожный красный свет, похожий на клубы крови.
«Ничего не бойся, ничего».
Почему-то чуть не сказал, что не боюсь, но губы не дрогнули. Слишком всё невероятно. Слишком странно. Организм Слышащего Землю принимал энергетику воды и… не сопротивлялся. Что же это такое?
«Отныне ни вода, ни соль не причинят тебе вреда».
Клубы крови рассеялись, образовали окружности. Внутри этой окружности вдруг появилась зеркальная поверхность, по которой скакали солнечные зайчики. Прошло мгновение – отразилось моё бледное худое лицо с ненормально блестевшими глазами яркой зеленью.
И тут же исчезло, уступая место другому. А потом вдруг зарябило, словно под ветром, и начало тут же что-то рисовать. Сначала по точечке, по черточке, по палочке и… Вот она улица. Ночь. С правой стороны доносится соседский хохот, слева – дом. Знакомый, кстати. Стоп! Это точно не Стрелковое. Это же…
Я сглотнул. Счастливцево, дом Капраря. Скрипнувшая калитка и заскулившая собака. Но ни та, ни другая – не помеха. Потому что нет преград для неё. Неё?
В какой-то момент в зеркале отразилась фигура, в профиль. Невысокая женщина, светловолосая. Она двигалась плавно и хищно, словно и не была человеком. В одной руке держала нож, а в другой – рыболовецкую сеть, металлически поблёскивавшую при свете луны и звёзд. Потом остановилась. Обернулась, посмотрела мне прямо в глаза.
У меня внутри всё похолодело. Словно и не было знойного июльского дня и солёного озера. А вдруг весь мир оказался туннелем в пещере извечных льдов.
Она отвернулась, озёрное зеркало растаяло. Я вздохнул и сжал пальцами виски, понимая, что узнал убийцу.
Да. Узнал.
Ею была Екатерина Далева.

======================================================
Резко похолодало. Словно лето передумало был знойным и жарким, решив дать передышку и людям, и себе. Ветер пробирал до костей. Я уже был не рад, что надел только тонкую рубашку, пусть и с длинным рукавом.
Азов стоял за спиной. На невозмутимом лице не дрогнул ни один мускул. Казалось, ночная прохлада его совершенно не волновала.
Мы стояли под липами. Впереди — калитка, забор. Дом, с горящими жёлтым тёплым светом окнами. Иногда можно было разглядеть силуэт невысокой женщины, который лишь ненадолго задерживался перед взором и тут же уходил в сторону.
— И всё же не понимаю, — вздохнул я, — почему? Ладно, другие, но собственную дочь за что?
— У Того, из кургана длинные руки, — произнёс Азов отстранённо. — Хотя сам не совсем понимаю его действия. Здесь что-то не так. Хоть и результат мы видели.
Я достал из кармана веретёнца и задумчиво крутил их в руках. Всего два. Одно из них на прочной черной нити висело на моей шее. Легонечко холодило местечко между лопаток. Азов строго-настрого запретил переворачивать, так как сдвоенная энергетика не должна была находиться возле сердца.
— Хочешь сказать, разумом Екатерины управляет чужая воля?
— Это само собой, — твёрдо сказал он и бросил странный взгляд на окна. — Но почему она поддалась его влиянию — уже очень интересный вопрос.
Азов отобрал у меня веретёнца.
— Стой и не двигайся, — как-то устало произнёс он. Мне только и осталось, что попытаться глянуть на него периферийным зрением. Никогда не думал, что услышу от него подобную интонацию!
Азов воткнул одно веретёнце передо мной, другое — позади. Вскинул руку, серо-зелёные глаза вспыхнули каким-то нехорошим светом, словно огни святого Эльма в туманной дали.
Вдруг рядом зашумело море. Недовольно, неистово, почти сердито. У меня по коже пробежали мурашки. Потому что внезапно осознал — это не море, это слова Азова. И хоть мне и запретили шевелиться, я прекрасно понимал, что сейчас не обернулся бы и по доброй воле.
Слишком жутким был этот шёпот. Слишком нечеловеческим. Страшным.
Спину вдруг обожгло, я с трудом сдержал вскрик. А приятного-то мало. Из земли выскочили импульсы и пронеслись по моему телу, вливая в кровь густой жар. Перед глазами появился красноватый туман. В ушах зашумело. Ветер и заклятие Азова смешались в одно, стерев грань между реальностью и остальными мирами.
Какое-то время ничего не происходило. Только я чувствовал, как по телу циркулирует энергия, способная в один миг разорвать меня на части. Однако страх чем-то приглушался, словно я смотрел на всё происходящее со стороны.
Я сделал шумный вдох.
Свет в окнах внезапно погас. Сердце быстро-быстро заколотилось. Откуда-то справа раздался тревожный собачий вой.
«Ты справишься, — прошелестел в моей голове голос Азова. — Я не могу показываться ей на глаза. Иначе Тот, из кургана почувствует моё присутствие. Но я рядом. Не бойся. Я помогу».
Медленно, с жутким скрипом, дверь начала открываться. На пороге показалась Екатерина. В ситцевой ночнушке, сползшей с левого плеча. С растрёпанными волосами. Полузакрытыми глазами.
Она замерла. Потом медленно повернула голову в сторону. Втянула носом воздух, будто пыталась что-то определить по запаху. Повернула голову обратно. Всё так и не открывая глаз полностью. У меня по коже пробежали мурашки. Бррр, жуткое зрелище. Будто Далева никогда не была живым человеком.
Она вытянула руку вперёд, словно хотела что-то нащупать. Нахмурилась. Сделала шаг, ступив на низенькую ступеньку перед крыльцом.
С неба неожиданно сорвались мелкие капельки. Дождя ещё не хватало. Я передёрнул плечами и сжал руки в кулаки, стараясь замкнуть энергетический поток. Внимательно посмотрел на Екатерину, отправил ей мысленный зов.
Она некоторое время не двигалась. Но потом медленно, как-то нехотя, направилась ко мне. Было видно, что каждый шаг даётся с огромным трудом.
Мои руки что-то сжало и легонько потянуло. Я криво улыбнулся. Так-так, всё же враг распробовал мои сети, не понравилась ему петля земных сил. Но это ничего, в следующий раз будет думать, с кем связываться.
Екатерина подошла к калитке. Наощупь открыла её. И вдруг замерла на пороге. Тонкая нить между нами натянулась. Показалось, что я даже чувствую, как она врезается в ладони. Ну, иди же сюда, иди. Ближе, ещё ближе.
Стиснув зубы, я упрямо тянул её к себе.
Екатерина странно выдохнула, с каким-то полувсхлипыванием-полустоном. Рукав ночнушки сполз ещё ниже, открывая длинный извилистый шрам на предплечье. Ещё постояла немного, но всё же сдалась и пошла ко мне. Остановилась в нескольких шагах. Подняла лицо и посмотрела полузакрытыми глазами, вызывая очередную дрожь.
Женщина-призрак, женщина-слепец. Но слепец, который всё видит.
— Что… ты хочешь? — выдохнула она хрипло и низко. Рот превратился в чёрную дыру, а черты лица смазались, словно были акварельным рисунком и кто-то плеснул на него водой. Волосы вмиг обесцветились, став почти прозрачными.
— Назови имя, — сказал я, и тут же с ужасом осознал, что это не мои слова, а Азова. Только вот каким образом сказанные, так и не понять. Неужто сумел завладеть разумом?
Порыв ветра заставил поёжиться, но я не сдвинулся с места. Екатерина отвечать не торопилась. Было видно, как под полуприкрытыми веками двигаются глазные яблоки, словно она очень хотела увидеть того, с кем говорит, однако не могла.
— Кто ты? — снова хрип-шёпот. И в этот раз захотелось зажать уши руками, потому что этот голос мог принадлежать чему-то бесконечно мерзкому и злому, пришедшему из тех древних времён, когда здесь не было ни одного кургана.
С моим губ слетел смешок, и я понял, что Азова знатно веселит создавшееся положение. Однако мне было совсем не до шуток. Игры богов не для простых смертных. Поэтому нам тут места нет. Раньше играли Зурет и Тиргатао, теперь — мной и Екатериной.
Екатерина немного нахмурилась, словно пытаясь узнать говорившего. И явно не меня. Её кожа стала ссыхаться и покрываться сеточкой трещин, превращая в жуткую статую из живой плоти.
— Ты-ы-ы…
Но Азов молчал, а мне не слишком хотелось делиться с ним своим разумом и телом.
— Зачем ты их убила? — прямо спросил я.
Рот-дыра деформировался в ужасной улыбке:
— Кровь, глупый Слышащий Землю, кровь выбранных наполняет силой. Пробуждает. С ней можно делать, что хочешь. Можно вернуть то, что давно потерял. Ведь правда же? — смешок. — У тебя есть то, что ищешь-ищешь, а найти не можешь?
Удар вышел болезненным. Внутри всё сжалось, однако я сумел сохранить на лице маску невозмутимости. Не твоё дело, тварь, что и как.
— Я же знаю, — вкрадчиво продолжила она, — ты хочешь его вернуть. Хочешь больше жизни. Так почему нет?
Стиснув зубы, я глянул на веретёнце, находившееся передо мной. Его тут же охватило бледно-зелёное пламя, а земля покраснела. Мало что я ищу, тебе этого лучше не знать.
Никогда не пытайтесь вернуть тех, кого у вас забрали, через договор со злом. Слышите? Никогда! В результате будет плохо и вам, и тому, кого вернёте. Кстати, ведь далеко не факт, что это будет именно тот – любимый и родной человек. А младшим братом рисковать я не собираюсь.
За спиной раздалось шипение, а потом бледно-зелёное пламя прочертило возле меня круг, словно выстраивая защитный контур. Веретёнце, висевшее на шее, вдруг стало горячим.

- Потому что нет, - тихо сказал я и выставил ладони вперёд. – Это ты смогла убить собственную дочь. Тебе и гореть в аду.
Веретёна закрутились, как бешеные. Создание, некогда бывшее Екатериной, завыло так, что у меня внутри всё сжалось. Оно протянуло исхудавшие руки, с каждой секундой вытягивавшиеся всё сильнее, превращаясь в безобразные мертвенно-белые ленты.
Веретено, находившееся сзади, метнулось вперёд. Слилось со своим собратом в одно-единственное. Засияло голубым светом. Вой стал громче. Тело создания таяло на глазах, превращаясь уже даже не в ленту, а толстую отвратительную нить, наматываясь на огромное веретено.
Энергетические импульсы били из земли, заставляя стискивать зубы от боли. Но выпускать их было нельзя. Только не сейчас. Боль как-то стёрлась, ушла на задний план.
А потом вдруг веретено вырвалось и понеслось в небо. Мои ладони обожгло. Я вскрикнул и отпрянул.
- А теперь за ним! – неожиданно скомандовал неведомо откуда появившийся Азов. Ухватил меня за руку и понёсся вперёд – по тёмным улицам, через дорожки между базами отдыха – к морскому берегу.
Поначалу я держался рядом, но потом стал уставать: появилась отдышка и боль в мышцах. Или он специально потащил меня по какой-то длинной запутанной дороге?
Мы вылетели на пустынный берег. Вокруг – тишина. Только море накатывало на берег. Я огляделся, пытаясь отдышаться.
- А что дальше?
Азов как-то странно улыбнулся, и в темноте эта улыбка показалась чудовищным оскалом нереального дикого зверя. А потом пошёл прямо к воде. Я стоял, как вкопанный, не в силах пошевелиться. От веретена, касавшегося спины, в тело шла чужая сила, сковывая и сдавливая, не давая действовать по своей воле.
Азов скрылся в волнах. Небо неожиданно осветила безумно яркая вспышка. Я зажмурился, но по щекам всё равно потекли слёзы. Раздался дикий крик – и тут же всё смолкло, будто ничего и не было. Только…
- Убир-р-айся с моей терр-р-ритории, - прошипело море. – Пр-р-очь!
В морских водах вдруг появилась чёрная воронка. И будто невидимые руки ухватили меня и потянули вперёд. Я невольно вскрикнул, не удержал равновесие и упал на мокрый холодный берег. Что-то протащило на несколько метров прямо к морю, однако всё же удалось собраться и замкнуть энергетический контур, вцепившись в свою стихию. Меня тут же отпустило.
Снова полыхнуло небо. Ударил гром, и на землю хлынул ливень. Чужая воля, сковывавшая меня, исчезла. С трудом поднявшись на колени, я посмотрел на море. Ничего приятного. В такую погоду оно ещё хуже, чем обычно. Скорее бы домой. Кое-как поднявшись, я посмотрел на себя. Грязный, как поросёнок. Внутри пустота. Голова нещадно болит, а горлу подступает тошнота. Чтобы я ещё раз хоть как-то согласился сотрудничать с богами и им подобными.
- Да уж, - неожиданно раздался рядом голос Липы. – Мерзкая погодка. Ну и любит пошалить наш дражайший Теме-Азов.
Надо мной появился зонтик. Худющий Игорь держал его с таким видом, словно это было опахало из павлиньих перьев для индийского раджи.
- Любит? – автоматически спросил я.
- Угу, - кивнул он. – Страх просто как. Ну, что… как насчёт зайти на чашечку кофе к бедному Шепчущему с ветром?
***
Каково же было моё удивление, когда он привёл меня в тот же дом, где Азов кормил меня завтраком. Деревянный, маленький. С шкафами, забитыми книгами и поделками из ракушек. Только Азов тогда сказал, что это дом его знакомой. Но Игорь не похож на женщину даже во тьме и спиной.
- Садись, садись, - сказал он.
Раскрыл зонтик, поставил сохнуть прямо в комнате. Я снова сидел на кухне, на деревянной табуретке. Чайник в горох стоял на таганке.
- Это твой дом? – не зная зачем, уточнил я.
Игорь кивнул, однако тут же уточнил:
- Почти. Иногда Ира забегает.
Мне показалось, что я ослышался.
- Кто? – осторожно уточнил.
- Ира. Сестричка названная. Жалко, что редко тут бывает – служить богам – это вам не хухры-мухры.
Тиргатао? О господи. Кажется, я больше ничему не буду удивляться. И никогда. Игорь тем временем достал из шкафчика банку «Нескафе». Не спрашивая, сколько и чего, засыпал в две чашки и залил водой.
- Тот, из кургана теперь побесится, - отстранённо произнёс он. – Опять Теме его обошёл. А Тот этого не любит.
- Теме? – переспросил я, беря в руки чашку с кофе. – Ты так называешь Азова?
Игорь плюхнулся рядом, поправил сползшие с переносицы очки.
- Ой, да как его только не называю! Но меотский вариант мне что-то нравится больше всех!
Я уставился на тёмно-коричневую жидкость. А ведь точно. До меня как-то сразу не дошло. Меоты называли Азовское море – Темеринда. Только где гарантия, что правильно – именно Темеринда? Возможно, сокращённое название тоже было в своё время.
Я сделал глоток и поморщился. Как горячо. Но после ливня – самое то. Да ещё и при таком похолодании.
- Азов приказал тебе следить за мной? – вопрос сам сорвался с губ.
Игорь удивлённо посмотрел на меня. Потом рассмеялся:
- Чудной ты. Разве можно приказывать Шепчущему с ветром?
Я раздражённо пожал плечами. Но в тот же момент сделал глубокий вдох и попытался успокоиться. Как глупо. Такой порядок вещей. Никто не будет со мной панькаться и следить за моим душевным равновесием.
- Не знаю. Скажи, вы что, серьёзно не знали, что Екатерина убивает людей?
Игорь покачал головой.
- Нет, не знали. Иначе не потребовалось обращаться к твоей человеческой силе. Да ещё и с поддержкой от земли. Знаешь ли, Тот, из кургана как раз заключён в тюрьму именно благодаря земле. Поэтому и…
Азов ничего не объяснял. Не посчитал нужным. Сволочь. Неужто это было так сложно? Так бы однозначно появилась возможность что-то сделать быстрее и разобраться в ситуации.
- Да ты не злись, - неожиданно хмыкнул Игорь. – Ашаук – существо вредное и непостоянное. Хоть и подчиняется своему хозяину, но это не значит, что им можно играть, как марионеткой.
Я насторожился:
- Что ты имеешь в виду?
Игорь однако сделал вид, что слишком увлечен напитком. Допив наконец-то, он невинно посмотрел на меня и улыбнулся:
- Ян, ашаук выбрал тебя сам. Как только произошло первой убийство. Маленькая Кристина погибла случайно, Екатерина не собиралась её убивать. У Того есть странные понятия о родственных связях. Девочка просто оказалась не в том месте, не в то время.
Я нахмурился. Какими бы не были понятия той твари из кургана, лучше это не делает: ни ей, ни погибшим людям.
- Ну, а остальные? Как их выбирали?
Игорь встал и принялся невозмутимо мыть кружку.
- На кого указывал Тот, из кургана. У него свои вкусы. Поэтому каждая жертва – не просто так. Это игры богов, Ян. – Он закрыл воду, и вдруг повисла странная тишина. Потом послышался его вздох. – Один по своей воле загнул колесом пряху Зурет, другой – забирает кровь людей. Ни одного из них нет сострадания к людям. Все мы – пыль.
Мне не понравилось услышанное, однако я не торопился ничего говорить. Пусть у Игоря будет своё мнение, а у меня – своё. Однако всё же оставался один вопрос, на который так и не нашлось ответа.
Я допил кофе и глянул за окно. Ночь, дождь, холод. Бррр, не пойду туда. Уж лучше посидеть тут, хоть разговоры с собеседником мне и не по душе.
- Тебя что-то волнует? – мягко уточнил он, словно прочитав мои мысли.

- Да, - кивнул я. – Кто пробудил Того, из кургана?
Игорь снова сел напротив меня. Подпёр кулаком щеку, задумчиво посмотрел на виноград на клеенке, покрывавшей стол.
- Это уже не для наших умов, думаю. Если Азов посчитает нужным – скажет. А пока молчит – мы можем только гадать.
- И есть предположения? – поморщился я, чувствуя укол разочарования и досады одновременно.
Он пожал плечами:
- Знаешь, с этими вопросами уж точно не ко мне. Сразу я подозревал, что виной всему мятежный дух Тиргатао. Потом – кто-то не вовремя оказался возле кургана и пробудил Того. Даже… - Игорь задумался. – Вот точно, думал, что сюда приложили руку Трое и Сестра.
Я приподнял в изумлении бровь.
- А им-то зачем?
- А они, Ян, ребята у себя на уме. Не слабее Азова. Поэтому и мыслят по-своему. Что Городовой, что Трое и Сестра – одним миром мазаны. Потому и некоторые вопросы лучше не задавать. А ответы на них – не слышать вовсе. А то… мало ли.
У меня больше не нашлось слов. Всё было как-то… неправильно. И одновременно дали чётко понять, что в это дело мне соваться больше не стоит. Мягко, ненавязчиво и… доходчиво.
Игорь больше ничего не говорил. Я тоже. Не сейчас, возможно, потом узнаю всё.
***
Автобус отправлялся в одиннадцать. Пора домой, в Херсон. Там Нешка, оголодавший и одичавший в компании Грабара. Там мой любимый дом с его извечно текущей крышей. Там Александр Васильевич, который смотрит на дорогу и незаметно улыбается уголками каменных губ.
Там – сволочь Городовой.
И да – гонорар за дело Ракевичей, преданно ждущий меня на счете в банке. В целом и общем жизнь немного налаживалась.
Сам не зная почему, я пришёл к морю. Вчерашний разговор многое прояснил, но в то же время и оставил множество загадок. Тот, из кургана ведь явно не успокоится, однако мне чётко дали понять, что в разборки высших лучше не лезть – хуже будет. Ну и ладно, у меня без того проблем хватало.
Наконец-то удалось дозвониться до Грабара. Он в этот раз даже взял трубку и отчаянно отругал меня за безалаберность. Я даже не возражал. Молча слушал и смотрел на море. А рядом гуляли раскормленные чайки, искоса поглядывая на меня чёрными глазами. И губы сами почему-то тянулись в дурацкой улыбке. Потому что снова чувствовалась восстановившаяся связь. Снова Грабар мог читать мои сны, а я – слышать его шаги, где бы он не находился.
Выпустив пар, он всё же уточнил, какого чёрта я лыблюсь. Это заставило оторопеть и тупо посмотреть на трубку. Да нет, не может быть. Смотреть сквозь пространство он ещё не научился. Однако он нажал отбой, прежде чем я успел задать вопрос. Поэтому все разборки предстояли дома.
На берегу, кажется, и впрямь было куда холоднее, чем на узеньких улочках между базами отдыха. Опять это пустынное место и никого больше. Вокруг никого. Я плюнул на все приличия и сел прямо на землю, уставился на водную гладь. Внутри была пустота. Ни о чём не хотелось думать. Только бы не отказался от автомата с кофе. Ну, так, чтобы согреться. Но это не набережная Партенита, где четыре года назад в такую же погодку, я смотрел на Чёрное море и ел мороженое. Пломбир с клубникой. И пил кофе — простой американо, который казался до одури вкусным.
Но это было тогда, и я был не один, а с Ромкой.
Я вздохнул. Всё же холодно. Не лучшая идея вот так просто сидеть.
— Тоже ещё нашёл место для отдыха, — неожиданно раздался за спиной голос Азова.
Больше ничего не говоря, он и протянул мне стаканчик.
Простой, бумажный, с улыбающейся блондинкой на фоне Колизея. Горьковатый аромат заставил всё внутри сжаться. Кофе. Он принёс мне кофе. Секундная заминка; прогнав рассеянность, я аккуратно принял стаканчик.
— Спасибо, — произнёс плохо слушающимися губами.
Пальцы тут же обожгло, пришлось перехватить стаканчик повыше.
Маленькая мечта. Исполнение которой в нужном месте в нужное время заставляет почувствовать себя счастливым.
Я смотрел на тёмно-коричневую жидкость, наслаждаясь прохладным ветром, шумом волн и едва уловимым запахом соли в воздухе.
Азов идеально выдержал драматическую паузу. Однако, когда я поднял голову и встретился с его взглядом, почувствовал себя ещё меньше, чем маленькое желание выпить кофе. Он смотрел серьёзно, спокойно. Ни намёка на ехидство, надменность или снисходительность. Просто, прямо — глаза в глаза. По спине пробежали мурашки. Смотреть — страшно. Можно утонуть точно так же, как и в волнах подвластного ему моря. И назад не вернуться. И нет здесь ничего страстного и романтичного. Головокружительно — да. Но не от радости — от страха. Или всё же не страха?
Неожиданно я чётко осознал, что боюсь Азова. Раньше как-то не чуял его мощи, хотя и прекрасно понимал, что он невероятно могущественен.
От него не ускользнули мои мысли. Азов молча подошёл и сел рядом. Руки тяжело легли на мои плечи.
— Успокойся. Всё хорошо, — шепнул на ухо шелестом волн, накатывавших на ракушечный берег.
Осторожно надавил, заставив откинуться к нему на грудь, потёрся носом о мои волосы. Положил руки поверх моих, скользнул губами к щеке.
— Хорошо… Всё хорошо...
Волны гладили пологий берег, разбивались белой пеной почти у самых моих ног и мягко откатывались назад. Объятия стали крепче, а внутри словно что-то лопнуло. Натянутая струна была-была — и нет.
Я глубоко вздохнул и прикрыл глаза. Руки Азова подобно волнам гладили мои волосы, лицо, шею. Губы коснулись лба, переносицы, прикрытых век. С желанием, но не удовлетворить страсть, а защитить, успокоить, убедить, что всё действительно хорошо, что всё правильно. И не было никакой крови, не было сошедшей с ума Далевой, не было исчадия волн с сетью и крюком вместо больших пальцев. Не было.
Губы жёг вопрос: «Зачем тебе всё это?», но словно что-то сковывало, и не хотелось ничего говорить. И нарушать хрупкое доверие, хрустальным мостиком раскинувшееся между нами.
Молчи, Слышащий Землю. Молчи и слушай. Пей свой кофе, согревай омертвевшее сердце, прижимайся к горячему и сильному чудовищу, которое тебя никому не отдаст.
А дальше… время покажет.
— Я найду его, — неожиданно сказал Азов. — Найду, обещаю.

======================================================
