У меня две проблемы.
Первая: высокий мускулистый орк, явившийся поутру в наше ателье. Сверкнул чёрными глазищами, улыбнулся так, что ноги подкосились, сделал заказ и был таков. Ощущение, что всю их братию Небесные Силы вылепили исключительно по параметрам «кого хотят женщины».
Вторая проблема громко ревела рядом.
- Ну, почему? Почему? – Ингаэль утёрла слёзы, глянула на себя в зеркало и снова заревела.
Я молча расстелила ткань на столе и делала выкройку. Интересно, с какой радости орк явился к нам за рубашкой? У них же вещи совсем другого толка и качества. Впрочем, это не моё дело. Пошив потянет на целых два золотых, надо работать.
Ингаэль чуть приутихла, ибо с моей стороны реакции так и не последовало. Встала и решительно подошла к зеркалу. Откинула на спину шелковистые светлые волосы, уперла руки в бока.
- Вот скажи, что со мной не так?
Я задумчиво потарабанила пальцами по столу, уставившись на отрез синего шёлка. Ответила автоматически:
- Всё с тобой так. Ты вообще полуэльфийка, на красоту уж жаловаться не пристало.
Синие глаза Ингаэль стали печальными, губы капризно надулись.
- Но он меня не любит!
Я вообще-то эльфов терпеть не могу. Взяв ножницы, осторожно начала кроить. То есть, не то чтобы я расистка, но эльфийские надменность и самомнение вызывают только одно желание: треснуть по лбу. Потому стараюсь с ними не пересекаться.
Ингаэль эльфийской кровью обязана своей проходимцу-папаше, которого никогда и в глаза не видела. То человеческое, что она унаследовала от матери, оказалось весьма хорошим, поэтому моя неприязнь на неё не распространялась. К тому же кроме вечных страданий и постоянных влюблённостей она прекрасная портниха и неплохой повар. Да, и секреты не выбалтывает, что немаловажно в женской дружбе.
- Кто именно? – уточнила я, сдув со лба выбившуюся из косы прядку. – Прости, дорогая, я не успеваю следить за всеми твоими влюблённостями.
Под бурчание, что совсем не интересуюсь личной жизнью подруги, я обошла стол, мысленно прикидывая какой узор наложить на готовое изделие. Портниха из меня так-сяк, честно говоря. Зато вышивальщица – замечательная. Могу и ситорской гладью, и куборийским крестом узор сделать. Тут, главное, сколько времени дадут.
Но Ингаэль сейчас в пучине печали, поэтому основу приходится делать самой.
- Янко! – Она всплеснула руками и отошла от зеркала. – Он даже тебе улыбался больше, чем мне.
- Орки всех баб хо… Стоп! – Я оторвалась от выкройки. – Какой ещё Янко? Тот, что заказ дал?
- Какая ты проницательная, - язвительно ответила Ингаэль, сунула руку в бумажный пакет и вытащила овсяной пряник. – Именно. Я с ним познакомилась неделю назад.
А, неделю. Действительно. По меркам Ингаэль объект её воздыхания должен был уже рухнуть к ногам и молить о вечной любви. Но орки ж они это… Даже если и рухнут, то в постель. И не дольше одной ночи. Не любят пребывать на одном месте.
- Ну, и нечего реветь, - неожиданно раздался громкий голос мастера дер Брахта.
Мы подпрыгнули от неожиданности. В комнатку заглянул рыжий гном в тёмном халате – хозяин ателье и наш наниматель.
- Сырость не разводим, клиентов удовлетворяем, - заявил он. – Активнее, девочки, активнее.
Дверь захлопнулась, мы переглянулись и вздохнули. Тяжела девичья доля – ни толики романтики, понимаешь!
***
В «Больше пей!» собралось прилично народу. Вторая половина дня только, а ощущение, что самый что ни на есть вечер.
Я подвинула к себе тарелку. Готовят тут – пальчики оближешь. Отварная картошка с маслом, присыпанная укропом, копчёное и солёное сало с маринованным лучком. Просто и без королевских изысков? Да. Зато вкусно.
Мастер дер Брахт смылся на семейное гуляние, отпустив нас с Ингаэль с обеда, но взяв обещание, что перенесём работу на субботу. Клиентов сегодня не предвиделось, поэтому мы не возражали. Ингаэль тут же умотала на какую-то распродажу, чтоб «сразить возлюбленного» (какого именно – я не уточняла), а я – в кабак. Хорошо поесть и заодно продумать новый узор – это сочетание полезного с приятным.
Дверь скрипнула, и в проёме показалось два орка. В одном я тут же признала нашего заказчика и невольно поправила блузку. Рефлекторно, ибо оба красавца уселись ко мне спинами, даже не удостоив вниманием. Оно в принципе и понятно.
- Она симпатичная, - не дал сосредоточиться на еде голос Янко. – Только уж больно молчаливая.
- Молчаливая – это хорошо, - тут же ответил второй и чуть повернулся в мою сторону.
Мда, тоже хорош, но, кажется, немного постарше Янко. Но похожи. Одинаково хмурят брови, одинаково очерченная линия носа, одинаково приподнимаются уголки губ в улыбке. Братья, что ли?
Кусочек сала шлёпнулся с вилки в тарелку. Так, Грася, хватит пялиться на орков – не твоего ума это дело. Такую мускулатуру девушке моей внешности можно потрогать только в одном месте – в музее. Но билеты туда стоят очень дорого, поэтому лучше не думать о несбыточном.
- Обычно это неплохо, - улыбнулся старший орк.
- Да, только вот твоя Ола за словом в карман не полезет, - хмыкнул Янко, - или уже приручил?
Второй только хмыкнул и бросил что-то на орочьем, явно нецензурное.
Кстати, молчаливая – это он про Ингаэль? Вполне может быть. Она когда красивого мужика видит, то теряет дар речи, но резко обретает матримониальные планы. Тут даже я куда словоохотливей.
- Живко, зря ты так, - покачал головой Янко, - так ещё бегать за ней будешь долго.
Однако наткнувшись на хмурый взгляд старшего орка, закашлялся и принялся ковыряться в своей тарелке.
Так, Ола. До чего же знакомое имя. Я потеребила в руках салфетку. Где? Где я его слышала?
- Таких, как Ола, надо поискать, - неожиданно тяжело уронил Живко.
- Бегает она быстро, - фыркнул Янко. – Зато артефакты делает приличные.
- Да уж порезвее твоей портнихи, – парировал Живко, взяв кружку с пивом.
- Но-но-но, - рассмеялся Янко, - не наговаривай, мне нравится моя портниха.
Я чуть не хлопнула себя по лбу. Вот же ж память девичья! Ольгерда Ляха и Отто дер Шварт – пара артефактников, которых на все лады расхваливала Ингаэль. Стоп, артефактники… Нравится портниха… Кажется, я знаю, что надо делать, чтобы Ингаэль наконец-то в рабочее время не ревела, занималась делом!
Озарённая идеей, я быстро доела, кинула деньги на стол и направилась к выходу. Конечно, бюджет на этот месяц у меня значительно урезан из-за покупки на ярмарке шляпки эльфийской работы, однако не настолько, чтобы не выполнить задуманное.
Только задумываться не стоило. Ибо на всём ходу врезалась в резко вставшего из-за стула.
- Ой!
Получилось жалобно и задушено, ухватиться пришлось за его жилетку. Гады. Разве можно надевать вещи на такое тело? Я невольно сглотнула. Не то чтобы захотелось отдаться прямо здесь, но отозвать в тёмный уголок – однозначно.
Янко придержал меня за плечи, но в тёмных глазах вместо недовольства почему-то мелькнуло удивление.
- Вы?
Странный вопрос. Я быстро отпрянула, хоть это и стоило особых усилий – из орочьей хватки не так просто выбраться.
- Я, - зачем-то подтвердила и обошла его. – Извините.
- Не думал, что вас можно встретить в таком заведении, - улыбнулся он. Томно, чуть самодовольно – короче, как вся их братия.

Я вспыхнула и посмотрела снизу вверх. Рост мой оставляет желать лучшего – метр с той самой эльфийской шляпкой в прыжке, поэтому орку я едва доставала до плеча. Однако это не помешало мне сбросить наваждение и фыркнуть:
- Всяко бывает,- достаточно громко сказала я. – Разрешите девушке пройти.
И, сама удивляясь собственной наглости, отодвинула орка в сторону и с гордо поднятой головой вышла из кабака. Многие проводили меня взглядами, хорошо хоть не видно было лица Янко. И очень хорошо, что бешено колотившееся сердце не выпрыгнуло из груди, хоть и очень хотело.
***
Отто дер Шварт оказался гномом хоть куда. Внимательно выслушал меня, пару раз переспросил, чтобы не упустить ни одной детали. Поведением он мне напомнил нашего де Брахта, чем вызвал мою искреннюю симпатию. Только наш хозяин был рыжим, как пламя, а Отто щеголял с тёмной шевелюрой, следовательно, в его жилах течёт не чистая гномья кровь. Ну, да ладно…
- Панна Ватуля, - начал Отто.
- Грася, - поправила я, отмахнувшись от официоза. Я далеко не аристократка, поэтому можно обращаться и попроще.
- Хорошо, - кивнул он, - Грася, вы уверены, что вашей подруге нужен именно такой артефакт?
Я уставилась на свои руки, лежащие на столе из тёмного дерева. Уютно у них тут, кстати, заказчиков вроде и в мастерской принимают, а есть возможность и посидеть, и работы посмотреть, и дело обговорить. Молодцы. И переговоры ведёт один: то ли напарницы нет, то ли так принято.
- Нужен. Ей именно такой и нужен. Страсть у неё вспыхивает в мгновение, желание завести семью – огромно. – Я откинулась на спинку стула. – Да и, знаете ли, кавалеры тоже не редкость. Взаимность возникает часто, но вот длительность отношений – хромает на обе ноги.
- То есть, если у неё всё в порядке будет в личной жизни, вам станет легче? – поинтересовался Отто.
Я не раздумывая кивнула:
- Разумеется. Тогда она прекратит рыдать в рабочее время, и мы сможем больше заработать.
Упоминание о заработке вызвало на лице Отто явное одобрение. В этом смысле я гномов любила больше всех остальных рас. Работа – это святое, и нечего отвлекаться на всякое разное. Порой, кстати, некоторые клиенты называли меня дочерью мастера дер Брахта за манеру вести дела и огненно-рыжую копну волос. И хозяин не всегда раскрывал истинную суть дел. Почему – производственная хитрость, нас с Ингаэль в детали не посвящали.
- Хорошо, это будет стоить…
Когда Отто озвучил цену, и у меня внутри всё упало.
Нет, я, конечно, понимаю, что работа мастеров и материалы стоят денег, плюс он просчитал, что полуэльфийка дешёвку на себя не наденет, но как оплатить и не протянуть ноги?
Вздохнув, я с силой закусила губу. Думай, Грася, думай. Дешевле вряд ли кто сделает, а терпеть вопли Ингаэль уже сил нет. К тому же если у подруги случится счастье, а потом и свадьба, то там можно наесться впрок… на месяц.
- Хорошо, - согласилась я, скрепя сердце, - делайте.
- В таком случае, - начал было Отто, но со двора раздался оглушительный грохот.
Озадаченно глянув в окно, он вдруг охнул и метнулся к двери:
- Минуточку, Грася, - донеслось уже из-за двери. – Я сейчас!
Ну, да, конечно. Так и буду сидеть тут и ждать. Тихонечко встав, как можно тише подошла к выходу и выглянула во двор.
Картина, представшая взору, заставила замереть на месте. Посреди двора громоздилась башня из коробок и каких-то корзинок. Рядом стояла симпатичная девушка со скрученными узлом каштановыми волосами, множеством побрякушек на шее и в длинной разноцветной юбке. Юбку она почему-то держала руками, словно та вот-вот упадёт, и при этом отчаянно ругалась.
Отто поспешил к незнакомке.
- Золотце, что случилось?
- Это всё… Это… - не очень приличные слова, шумный выдох, - это всё халтурщики! Кто так шьёт? Я едва добралась сюда, не вещи, а одни лохмотья! Да я их! Да я им!
Я присмотрелась и прицокнула языком. Ага, а юбочка-то на ярмарке куплена, по виду вполне, только… Я прищурилась. А ну-ка, красавица, повернись чуть бочком…
- А что это ты привезла? – осторожно уточнил Отто, приоткрывая крышки и заглядывая в каждую коробку.
- Материалы, - всхлипнула девушка.
Так, кажется, стадия «всех-убью» перешла в «ах, я несчастная!».
Отто повертел перед её носом тортиком, облитым шоколадной глазурью.
- Ола, это тоже материал?
- А что, нет? – не растерялась она.
Ола? Так вот она какая! Я сжала руки и еле слышно хмыкнула. Что ж, кажется, я знаю, как заслужить дополнительное расположение артефактников. Поэтому не теряя времени, вышла из мастерской и подошла прямо к Оле. Пощупала ткань юбки, оценила расползшийся шов. Фи, подделка.
- Горю можно помочь.
Ола озадаченно уставилась на меня, потом перевела взгляд на Отто, мол, кто это?
- Наша заказчица, - тут же сориентировался тот, подхватил несколько коробок и хозяйственно потащил в мастерскую.
- Грася Ватуля, - представилась я, - портниха, ателье Тиля дер Брахта.
В глазах Олы зажёгся огонёк интереса, а на губах появилась улыбка. Нас хоть и мало, но работу делаем качественно, и в Чистяково о мастере дер Брахте весьма наслышаны.
Она протянула было мне руку, но тот же схватилась за соскользнувшей вниз юбкой.
- Ольгерда Ляха. Вы сможете придать ей приличный вид? – И подёргала несчастную одежду, чтоб я точно не ошиблась о чем идёт речь.
Я кивнула:
- Да.
- Цена?
- Скидка на артефакт, - и глазом не моргнув, ответила я.
Ола на секунду задумалась, однако по лицу было видно, что уже согласна. Вот с женщинами куда легче вести дело! С гномом бы я долго бодалась, если б вообще решилась бы.
Подхватив под руку, Ола потянула меня в мастерскую:
- Обсудим детали.
У меня отлегло от сердца, взаимопонимание – это прекрасная вещь.
- Разумеется, - улыбнулась я, стараясь не перецепиться через коробки.
- Так что там за артефакт?
- Для поддержания взаимной любви.
- Оу…
***
Артефакт вышел красивым: изящный серебристый ключик с прозрачным голубым камнем. Ингаэль заверещала от восторга и стиснула меня в дружеских объятиях, едва не удавив. Потом долго вертелась у зеркала и что-то напевала.
Скептически глядя на подругу, я не могла понять, правильно ли поступила. Неожиданно среди довольного мурлыкания разобрала имя «Ториниэль».
- Э… Инга, скажи на милость, ты сейчас вообще о ком?
Ингаэль резко обернулась, кокетливо повела плечиком:
- Как же? О Ториниэле – моём возлюбленном!
Я чуть не выронила бумагу из рук, в которую упаковывала готовую орочью рубаху.
- Тори… как?
Ингаэль только фыркнула и снова повернулась к зеркалу.
- Грася, нельзя быть такой замкнутой. Так жизнь вся пройдёт, а ты будешь сидеть тут!
- Но когда???
Ингаэль задумалась и важно выдала:
- Позавчера.
Так, всё понятно. Орк получил отставку. Интересно, согласится ли? Насколько я знаю, они ребята неугомонные, а Янко в кабаке сам сказал, что она ему нравится. Мда, всё сложно.
В комнатку заглянул дер Брахт:
- Эй, болтушки, чего сидим? Неужто не слышали, что клиент у меня был?
Мы с Ингаэль недоумённо переглянулись. Ни звука, ни шороха! Кажется, увлеклись. Я срочно занялась упаковкой рубахи, а Ингаэль метнулась к выкройке платья для гномихи. Дер Брахт бросил на меня одобряющий взгляд, потом важно подошёл и неожиданно вручил маленькую коробочку. Хьюдорский шоколад! Ой, мамочки! Откуда такие богатства?

- Эт-то мне? – чуть заикаясь, спросила я, не в силах выпустить его из рук.
Мастер дер Брахт пригладил бороду и хмыкнул:
- Тебе-тебе. Окрутила Янко, теперь подарки получай. Сегодня, кстати, за заказом придёт, отдать не забудь.
У меня отвисла челюсть, а Ингаэль охнула. Мотнув головой, попыталась встать, но ноги резко подкосились.
- Нет, подождите, тут явно ошибка!
Впрочем, отдавать шоколад совсем не хотелось. Редко удаётся такое поесть и вообще… не надо ошибаться, вот!
Дер Брахт почему-то оскорбился:
- Грася Ватуля в моём ателье одна! Так что смотри мне! Обидишь заказчика – не дам премиальные!
И выскочил, хлопнув дверью, оставив нас в Ингаэль в ошарашенном молчании.
- Это что сейчас вообще было? – жалобно спросила я.
Ингаэль вздохнула и отбросила упавшую на лицо светлую прядь.
- Тяжела девичья доля. То ли ещё будет. Зато в такие моменты и от мужчин бывает польза.
Я фыркнула и сунула кусочек шоколада в рот. Ишь, чего! Польза! Рубаху отдам и до свидания! Не до орков мне тут. Хм, хотя…
Увидев выражение моего лица, Ингаэль только хмыкнула:
- С тебя детальный рассказ о свидании.

======================================================
