РЕКЛАМА
У каждого есть своя тайна. Поговаривают, что в самой труднодоступной области гор Чонг живут дочери владыки бескрайних вод Цу Тминга: Сюэ и Далар – две сестры-целительницы, владеющие позабытыми знаниями ушедшего в глубину веков народа тъян. Хранят они свою тайну уже не один век.
Дом сестер построен из зелёной бирюзы, а крышу заменяет таинственный изумрудный металл, который был выкован небесным кузнецом и подарен прекрасным врачевательницам. Дом скрывают густые кроны яблонь и вишен, а возле него голубеет опрокинутой лазурью неба прозрачная вода небольшого горного озерца, где обитает юный дракон Та Лун и сторожит покой сестер, отводя незваных гостей от этого места.
В озере цветут золотые и жемчужно-белые лилии – сказочно-красивые цветы. Раньше тут находились только золотые, а теперь не приходится им быть в одиночестве. Выведены они самой Далар – стройной красавицей с янтарной кожей и черными, словно ночь в час быка, длинными волосами, что всегда чуть присобраны изящным обручем. Глаза старшей дочери Цу подобны тёмному пламени, в котором пляшут лукавые искры, а на губах всегда тень улыбки. Далар весела и неугомонна, в отличие от своей сестры Сюэ, которая так же отлична от неё как холодная луна от жаркого солнца. Младшая дочь Тминга спокойна и уравновешенна. Её едва ли можно увидеть резвящейся вместе с Та Луном и его воспитанниками. Кожа её подобна снегу на вершинах гор Чонг, глаза сияют как зелень весенней травы, а густые вьющиеся волосы свободно спускаются вниз по плечам, напоминая огненно-рыжую реку.
Излечивают от всех болезней сестры. Далар лечит тело, Сюэ врачует душу.
Мало кто из смельчаков добирается до этих гор, чтобы спросить совета у мудрых красавиц. Но, тем не менее, на земле остались ещё те люди, что, не глядя ни на что, избирают сложный путь и следуют ему до конца.

Далар прошла по мостику, перекинутому через озеро, и бросила задумчивый взгляд на небольшую пещеру напротив. Там виднелся стройный силуэт молодого охотника из села, что находится в подножиях гор. Пришёл он к ним с такой бедой. После смерти его родных, каждую ночь появляется во сне юный дух, закутанный в золотистые одежды, и подолгу ведет беседы о жизни. А после того, как они наговорятся, шелк медленно стекает с тела духа, открывая причудливые узоры цвета меда на белоснежной коже. Узоры остаются недвижимы всего какие-то доли секунд, а потом начинается сказочный и нереальный танец тонких линий, сливающихся в самые невероятные рисунки. Они зачаровывают своей пляской и заставляют забыть обо всём, даже не дают возможности осознать, что нежные руки духа обвивают шею охотника, а сладкие губы касаются его собственных. Дальше происходит то, что не должно происходить, однако нет ни сил ни возможности сопротивляться дурману ласк и напеву тихих стонов.
Наутро всё исчезает, но при этом становится навязчивым видением, заставляя искать духа в каждом прохожем, представляя его за каждым деревом и домом.
Вот и пришёл охотник из селения к Сюэ, чтобы просить о помощи. Как сделать так, чтобы излечиться от невыносимого влечения к тому, чего на самом деле нет.
Покачала тогда лишь рыжей головой дочь Цу, однако отправила его в пещеры Чонг, дабы обрести покой и душевное спокойствие. И возможно, всё бы обошлось, но увидела Далар как-то, что янтарноглазый Юхэ – душа и хранитель её любимых лилий, покинул свои цветы и золотисто-жемчужной дымкой метнулся в пещеру к охотнику.
Свела на переносице тонкие соболиные брови Далар, прекрасно понимая, чьих рук дело – страстные и мучительно-сладкие сны человеческого юноши. Выходит, не сам он сюда пришёл, а по зову этого распутника? И как только угораздило охотника попасться на глаза Юхэ?
А охотник, чего уж там скрывать, хорош собой – высок, подтянут, фигурой ладный, лицо – загляденье. А духу только дай пошалить.
И поздней ночью, когда человек заснул, вытянули за руки хозяина лилий Сюэ и Далар и учинили ему допрос. Поначалу, тот всё отрицал, но лишь стоило появиться в воде облику охотника, вышедшему на звук голосов, всё же опустил голову и во всём признался. И в тайной страсти к смертному и непреодолимому желанию быть с ним рядом.
Ничего не сказали сестры на это, зная, что не положено смертным тут находиться, однако, увидев, глаза охотника, махнули рукой и не стали причинять препятствий влюблённым. Да и зачем? Юхэ всё равно не успокоится, а продолжаться так не должно.
С тех пор и оставили Юхэ душой золотистых лилий, а его возлюбленного - хозяином белых. И с тех же пор в садах сестер цветут и те, и те другие.
А будут ли цвести вечно – зависит от самих влюблённых.
Берегут свои лилии сестры Тминг. И показывают лишь тем, кому необходима помощь в любовных делах да вера в себя.
======================================================
