Весь мир состоял из холода. Только резкий ветер, лед, и снег, белый, такой же, как его кожа. Снег легкими снежинками опускается с неба, падает на него и не тает. Если долго стоять неподвижно, то все обнаженное тело покрывается этим пушистым одеянием. Холод не пробирает до костей, просто живет внутри. Он смутно помнит что-то другое. Не просто отсутствие холода, нет, это приятное чувство, окутывающее, убаюкивающее, уютное. Тепло. Его отобрали так давно, что он не только не успел им насладиться, он и не помнил толком, что значит это слово. Он чувствовал каждый год, как начинали дуть южные ветра. И в эти моменты он застывал, пытаясь вобрать в себя хоть частичку их тепла, маленькую, чтобы просто прочувствовать. Но стоило миру хоть чуточку приблизиться к весне, как он засыпал, так и не прочувствовав это сладкое, дурманящее ощущение – отсутствия холода. А просыпаясь, он опять оказывался в этом вечном, вездесущем холоде. И опять ждал, ждал южного ветра, в безмолвной надежде, что в этот раз ему удастся если не почувствовать тепло, то хоть избавиться на мгновение от холода.

***

— О боги, мне кажется, у нас скоро будут большие проблемы, — Луард покосился на похитителя. – Думаю, тебе стоит дать мне оружие. Вдвоем все же защищаться удобнее. И развести огонь. Животные, обычно, боятся огня.
Однако Тиар только фыркнул и перевернулся на другой бок.
— Спи, малыш, и не паникуй.
Мужчина и впрямь вёл себя, словно, ничего особенного не произошло.
— Если тебе, в твоем "старческом" возрасте жить уже надоело, — Луард почти шипел от злости. — То не нужно всех мерить по себе!
Мальчишка привстал на постели и попытался перелезть через мужчину.
Завывания стали громче, но Тиар совершенно не отреагировал на это. Однако мгновенно отреагировал на попытку переползания, тут же развернувшись, и придавил мальчишку своим весом к постели.
— Я, кажется, сказал — спать.
Луард на мгновение затих, но потом стал ерзать под мужчиной, в попытке выбраться.
— Пусти... Я не хочу, чтобы меня съели во сне. Это недостойно охотника и сына вождя. Это только у долинников нет понятия "честь". А у нас оно еще сохранилось!
Недолго думая, Тиар влепил юноше оплеуху. Не столь болезненную, сколь отрезвляющую. Чтоб думал, что говорит.
— В другое время я бы показал, что делают с честью таких, как ты.
Тем временем, в проёме пещеры показался огромный зверь, напоминающий чем-то белого медведя.
Луард уже собирался высказать наглецу, все, что он думает, но заметил краем глаза движение у входа.
— Тихо, не делай резких движений, — юноша шептал, впившись пальцами в запястья Тиара.— За твоей спиной зверь. Если не хочешь спровоцировать его, то двигайся медленно. А ещё лучше замри. Он пока не агрессивен, и, возможно, скоро уйдет.
Луарду совсем не хотелось, чтобы глупый самовлюбленный горожанин привлек внимания хищника к ним.
Тиар уткнулся лбом в плечо юноше, спина охотника чуть подрагивала. Мужчина как мог, сдерживался и кусал губы, чтобы не хохотать в голос.
Совсем рядом вспыхнули красные глаза фурка и зверь лизнул своего хозяина в плечо, утробно заурчав.
— Ах ты, скотина, — ласковый, нежный тон Луарда мало подходил к тому, что он говорил. Но огромная зверюга вряд ли бы благосклонно отнеслась к злобным высказываниям в сторону своего хозяина. — Тебе просто нравиться надо мной издеваться или ты этим наслаждаешься? Сложно было сказать, что это твой ручной фурк? Вот уйдет это мохнатое безобразие подальше, и я тебе все припомню. Еще и смеешься. И вообще, слезь с меня, дылда тяжелая!
Фурк снова заурчал и уткнулся лбом в плечо Тиара. Длинный серебристо-белый мех зверя защекотал обнажённую кожу пленника.
-Не подлизывайся, — фыркнул Тиар, — ты, где шастал?
Зверь заурчал громче, не отходя от них.
-Ладно, не нуди, — хмыкнул Тиар, крепче прижимая к себе Луарда, явно игнорируя его возмущение.
— Слезь с меня, — вновь попросил юноша, мягким, почти мурлыкающим тоном. – А можно мне его погладить? Он не будет против?
Пленник скорчил самую просительную мордочку из тех, что умел строить. Обычно следом за этим даже суровый отец шел навстречу желаниям своего приемыша.
— Когда просят — говорят "пожалуйста", — сообщил Тиар, — ты хоть и сын вождя, а ведешь себя как простой селянин. Ньерде!
Фурк внимательно посмотрел на хозяина, а потом на то... то есть на того, на ком лежал мужчина. И, приблизив морду, принялся обнюхивать юношу.
Жесткие усы и мягкий мех щекотали кожу, влажный холодный нос вызывал приятные мурашки. И Луард улыбался, пытаясь сдержать смех, делая вид, что тоже обнюхивает фурка в ответ. Огромное животное, удивившись столь странному поведению человека, предпочло отступить на шаг, а то мало ли, укусит еще. Юноша вновь повернулся лицом к похитителю:
— Когда просят, то говорят «пожалуйста», а вот когда требуют…
Только добавлять в голос жестких ноток в присутствии Ньерде Луард все же не решился.
— Ах, так ты ещё считаешь, что можешь требовать в таком положении? — улыбнулся Тиар, легонько потеревшись о Луарда всем телом, и, давая понять, что именно в таком положении, юноше лучше ничего не требовать. Пальцы погладили скулу Луарда.
— Хм... надо же, сын вождя... Едва познакомились и ты уже у меня в постели.
В красных глазах сверкнуло что-то хищное. Такое же, как и у фурка, когда тот вошёл в пещеру.
Под этим взглядом Луарду стало совсем неуютно, и ласковые прикосновения пугали гораздо больше, чем оплеухи. Затравленно посмотрев в лицо мужчины, юноша попытался выползти из-под него, невольно прижимаясь еще плотнее:
— Слезь с меня, пожалуйста. Был не прав, все понял. Буду паинькой, ну честное слово. Только слезь, а?
Видя испуг в голубых глазах, мужчина улыбнулся уголком губ. Так, так. Кажется, юному наглецу немного не по себе. А глаза-то какие! Прозрачно-голубые. И цвета невероятного. Таким бывает небо Ристара, когда начинают таять снега, а ручьи звонкими голосами перекликаются друг с другом, избавившись от гнёта зимнего льда. Собственно, мальчишка вообще был чудо как хорош собой. Но вот характер...
Тиар лёг рядом, продолжая прижимать его к себе и ласково оглаживать контуры лица.
Похититель все же слез, но легче от этого не стало. Ласковые прикосновения были приятны юноше, не смотря на то, что в семью его приняли, он так навсегда и остался чем-то пришлым, чуждым. Но сама ситуация казалось какой-то неправильной, и то, что Тиар вел себя более чем миролюбиво, ощущение смутной угрозы только усиливалось. Словив ладонь мужчины своей рукой ,юноша замер, не зная, что делать дальше.
— Мы же спать собирались. Отпусти меня, — и на мгновение, замолчав, Луард все же добавил. – Пожалуйста.
— Куда тебя отпустить? — тихо спросил мужчина, явно не собираясь причинять мальчишке зла, но и не выпуская из своих объятий.
— Что мне делать, если ты замерзнешь? Спать придётся сегодня всё равно вместе. Хоть тебе это и не очень приятно. А может... и не только спать.
Тиар улыбнулся, однако в этой улыбке не было ничего злого и насмешки в голосе тоже не слышалось.
— Э…м… А что значит «не только спасть»? Поздно уже, — демонстративно зевнув, Луард вывернулся в теплых уютных объятьях и, прижавшись спиной к мужчине, прошептал сонным голосом. – Если совсем не спится, могу на ночь поцеловать, по-родственному, в щеку.

— А целовать спиной будешь? — неожиданно рассмеялся Тиар, начиная ласково перебирать золотистые волосы, и вдруг потёрся щекой о макушку мальчишки.
— Тебе сколько лет?
— Мне уже семнадцать… Почти… Через год и два месяца будет… — извернувшись, Луард быстро чмокнул мужчину в подбородок, и закрыв глаза, сделал вид, что спит. Но лежать без движений было скучно, и под одеялом с Тиаром под боком еще и жарко. Не вовремя зачесался нос, подумав, Луард решил, что чесать его рукой слишком подозрительно, противник может понять — он притворяется. Пришлось потереться носом о первую попавшуюся поверхность, и как назло попалось плечо мужчины.
Пальцы мужчины вплелись в золотые пряди, чуточку сжимая их и поворачивая голову Луарда.
— Значит, совсем взрослый, — прошептал он, прямо в губы Луарда, щекоча их дыханием, — а ластишься, словно, котёнок.
— Сам ты котяра, — от возмущения Луард даже забыл, что он вроде как спит и открыл глаза. – Большой рыжий кот! Хотя нет, скорее красный.
Юноше не понравилось, что его сравнили с мелким пушистым несовершеннолетним хищником.
— Я вообще к тебе не ласкался, больно надо, — Луард уперся ладонями в грудь мужчине, собираясь его оттолкнуть, но так и замер, невольно вслушиваясь в подозрительные шорохи, производимые фурком.
Ньерде гортанно урчал и ворочался, устраиваясь на ночной сон. Причём не тихо так ворочался.
— А что тебе надо? — поинтересовался Тиар, явно не против побыть красным котярой.
Губы мужчины прижались к виску мальчика, медленно начиная спускаться дорожкой поцелуев вниз по скуле.
Вопрос поставил юношу в тупик, из-за этого он не сразу понял, ЧЕМ именно собирается заняться с ним Тиар. Первый порыв вырваться был остановлен усилием воли. Даже, если после Этого нельзя будет вернуться домой, остается шанс, что мужчина расслабится, и на следующий день будет менее осмотрителен. Ну, или хотя бы не станет тащить его на плече. И тогда появится реальный шанс избежать встречи со жрецами. Слишком свежи были воспоминания о том, как казнили путника, случайно вмешавшегося в ритуал шамана их племени. Да и у охотников было уже достаточно времени, чтобы найти Луарда, если они, конечно, его вообще искали. Зажмурившись, глубоко вздохнув, как перед прыжком в воду, юноша повернулся лицом к Тиару и поцеловал, а вернее, укусил его за нижнюю губу.
Тиар рассмеялся:
— Ух ты, — произнёс ристарец, — да ты ещё и кусаешься, чудо.
Он взял лицо мальчишки в ладони и начал покрывать поцелуями. Неожиданно стало тепло и хорошо. Тиар явно не собирался подчинять мальчика силой.
— А у тебя... сколько раз была близость?
-Много… Только не с мужчинами… С девушками… с одной… Ну, почти была….— чем больше юноша говорил, тем сильнее краснел и тем меньше сам себе верил. – А у тебя? А с чего, собственно, это тебя интересует? В любом случае, у меня нет выбора…
— А почти была это как? — уточнил Тиар и тихо фыркнул, — Я не собираюсь тебя насиловать. Ну, разве что ты будешь себя слишком нахально вести — тогда за себя не ручаюсь.
— Это просто, было бы, если бы её отец не пришёл. Мы уже даже целовались. Ты не ответил на мой вопрос, — Луард поморщился, невольно понимая, как бы ни хотелось вцепиться в обещание мужчины не применять силу, и прекратить все это, но нужно наоборот подтолкнуть его к более активным действиям. Осторожно, самыми кончиками пальцев юноша провел по плечам Тиара, неотрывно смотря тому в глаза в ожидании ответных слов или действий.
— Ага, может мне еще трупом притвориться? – Луард запустил пальцы в волосы мужчине, заставляя того наклониться ближе. И поцеловал, пытаясь языком приоткрыть его рот.
Тиар был немало удивлён подобным действиям юноши, но никогда не был против секса с очаровательным юным мальчиком в суровую зимнюю ночь. Их языки сплелись в горячем танце, руки красноволосого нежно и властно оглаживали стройное тело, стараясь расслабить и возбудить одновременно.

Страх начал отступать, почему-то мужчина сейчас не казался опасным, мелькнувшую было мысль, что сейчас самое время попытаться что-то сделать, Луард отогнал. Безоружный, он вряд ли бы справился с Тиаром. И осталось только прикрыть глаза и сосредоточиться на приятных ощущениях. Ладони юноши сами собой отправились исследовать плечи, руки, бока мужчины.

Почувствовав робкие касания, Тиар улыбнулся и, перевернув юношу на спину, навис над ним. Несмотря на неопытность, этот птенец был весьма деятелен. Чуть прикусив кожу на шее, мужчина тут же спустился ниже, лизнув ямку между ключицами. Чувствовать под собой юное гибкое тело было одним удовольствием. А оттого, что мальчик ещё ни разу ни с кем не был, удовольствие становилось только больше.

Мужчина опять над ним нависал, и Луард на мгновение напрягся, но не почувствовав агрессии, решил, что протестовать пока не стоит. Тем более действия Тиара были на удивление приятны. Юноша слегка надавил на плечи похитителя, пытаясь спустить его еще ниже.
Улыбнувшись, Тиар легонько сжал губами вершинку соска мальчика и оглаживая ореол другого пальцами.
— Тебе нравится? – шепнул он, прикасаясь языком к гладкой коже, вырисовывая влажные узоры.
— Да, очень…
Луард и сам сразу не узнал свой голос, слишком низкий, слишком хриплый. Так, контроль над собой должен был потерять Тиар, а не он.
— А можно, я попробую?
— Попробуй, — согласился мужчина и, перевернувшись, затянул на себя мальчишку, предоставляя ему свободу действий. Руки при этом нежно поглаживали спину и замерли на пояснице. Дальше пока он не касался, боясь вспугнуть золотоволосого северянина.
Луард наклонился и поцеловал мужчину в губы, кончиками пальцев провел по ключице, спустился вниз, и, слегка прикусывая кожу, принялся искать горошину соска с закрытыми глазами. Не сразу, но ему это удалось, зажав её губами, он осторожно дотронулся до соска языком, чуть отстранился и подул на влажную кожу.
Мужчина довольно выдохнул, рука скользнула вверх по спине, касаясь шеи и зарываясь в копну золотистых волос.
— Ты красивый, малыш. Красивее всех сыновей своего вождя, — заметил Тиар, пальцы легонько пробежали по скуле юноши.
Луард фыркнул, красота — это достоинство женщин, а все его старшие братья были сильнее его. Но объяснять это долинику не хотелось, и поэтому юноша предпочел спуститься еще чуть ниже, обводя языком заметные мышцы пресса, с завистью отмечая про себя, что когда он лежит, расслабившись, у него эти мышцы совсем не видны. Закрыв глаза, Луард настолько увлекся процессом изучения чужого живота, что не сразу понял, обо что уже несколько минут он трется подбородком и шеей. Мучительно покраснев, юноша предпочел ретироваться наверх, впиться губами в шею мужчины, знакомиться так близко с возбужденным членом похитителя пока не входило в его планы.
В долине не считали, что красивыми должны быть только женщины. Даже Тиар считался очень привлекательным у себя на родине. Действия юного дарования настолько озадачили его, что мужчина всерьёз задумался над тем, чтобы пересмотреть дома устои воспитания молодёжи. Вон эта пичуга говорит, что девственник, но шустр, дай бог каждому. Чуточку сжав ягодицы юноши, Тиар тут же убрал руки.
Луард оставил бедную истерзанную шею в покое, руки Тиара произвольно путешествующие по телу не вызывали внутреннего протеста, а покорно лежащее под ним тело вызывало желание попробовать что-то новое. И юноша попробовал коленкой раздвинуть ноги мужчине.

Изогнув бровь, Тиар наблюдал за этими действиями. А малец довольно-таки активен и находчив, если на то пошло. Всё же переворачиваться и стискивать Луарда пока не стоило, поэтому едва слышно посмеиваясь, Тиар развёл бёдра, словно подчиняясь действиям парня. Ему до ужаса было интересно, на что способно это благочестивое дитя.
Как только мужчина подчинился, Луард переместился вниз, и удобно устроившись у него между ног, принялся изучать губами и языком внутреннюю часть бедра, постепенно, медленно поднимаясь от колена к паху, и не обращая внимания на то, как тяжелые прохладные пряди волос медленно опускались на пах похитителя.
Даже самые длинные ноги не могут быть бесконечными, и, приоткрыв глаза, Луард увидел возле своего носа то, что пока так близко видеть он не хотел.
Тиар наконец-то не выдержал, видя мучения бедного мальчика, и искренне стараясь не ржать, аки конь в королевской конюшне, он вздёрнул мальчишку за плечи и опрокинул на спину. Губы Тиара плотным кольцом сомкнулись на возбуждённой плоти пленника, показывая, что, собственно, нужно делать, когда всё время манит к одному и тому же месту.
Луард даже не успел сообразить, как он оказался вновь лежащим на спине, а спустя мгновение это уже стало не важно. Все что имело значение, это теплый влажный рот, доставляющий столько удовольствия, хотелось погрузиться в него еще глубже, но все что юноша себе позволил, это положить ладошку на затылок похитителя и едва ощутимо нажать на него.
Сжимая бёдра юноши и ускоряя движения, Тиар старался разобраться в реакциях юношеского тела и однозначно понимал, что тому нравится. Подхватив его под ягодицы и разведя бёдра в стороны, он коснулся кончиком языка сжатого входа, даря новые ощущения и начиная потихоньку увлажнять мальчишку.
Что-то сильно изменилось, Луард не понимал, зачем Тиар так много внимания уделяет этой его части тела. Нет, было приятно, но когда губы мужчины касались его члена, было гораздо приятнее. И вцепившись пальцами в гранатовые волосы, он потянул его наверх, не сильно и не резко, не причиняя боли, просто пытаясь наставить на путь истинный.
Когда эта мелочь попыталась указать, что нужно делать, мужчина гортанно рыкнул и прижал одной рукой мальчишку к кровати, не давая пошевелиться.
— Не двигайся, — раздался хриплый низкий голос Тиара, — и всё будет хорошо.
Подушечки пальцев начали мягко оглаживать вход, в то время как он покрывал поцелуями внутреннюю часть бедёр поцелуями.
Это было унизительно, подчиняться этому грубому приказному тону, терпеть чужую руку, прижимающую к кровати. Но внутренняя поверхность бедра оказалась на удивление чувствительной, Луард выгнулся. Где-то внутри, внизу живота, нарастал странный, непривычный жар. И прикосновений было уже мало. Руки отчаянно цеплялись за плечи Тиара, с силой тянули его к себе, ближе еще ближе.
Красноволосый не собирался его просто так отпускать, горячие поцелуи обжигали кожу юноши, пальцы оглаживали, ласкали, заставляя трепетать от удовольствия.
Тиар снова прижался к губам мальчика, начиная его целовать, чуть прикусывая нижнюю губу и едва слышно порыкивать подобно снежному фурку, который спал возле их кровати
И Луард отвечал на поцелуи, гладя по плечам, разминая пальцами мышцы, притягивая к себе, и одновременно пытаясь, опрокинуть мужчину на кровать, оказаться сверху.
Пожелания и действия мальчишки Тиара порядком забавляли, но подчиняться он не собирался. Рыкнув и лизнув его в уголок губ, мужчина потёрся возбуждённой плотью о вход, давая возможность ощутить жар и его желание.
— Расслабься, мой хороший, — шепнул на ухо.
«Зачем?» но вопрос так и не был задан, Луарду почему-то нравилось, когда похититель терял терпение, и раздавалось забавное рычание. Он слегка прикусил такие близкие губы, запустил руки в жесткие волосы мужчины, и потянул его к себе, чтобы прикусить за подбородок.
Теперь мужчина заурчал подобно фурку и скользнул языком в сладкий рот юноши, увлекая в долгий страстный поцелуй. При этом он начал аккуратно входить в тело пленника, готовый остановиться в любую секунду, если тому будет больно.
Первым ощущением была боль, но гордость не позволила бы Луарду об этом сказать. Или попросить остановиться. Чтобы отвлечься, юноша принялся с остервенением отвечать на поцелуй, сжимая в кулак волосы охотника, инстинктивно стремясь отплатить болью за боль.
— Тише, тише, — успокаивающе прошептал мужчина, прижав Лаурда к себе и замирая, давая привыкнуть. Широкая ладонь легла на низ живота мальчика, согревая и мягко поглаживая.
— А я вроде и не громко, — выдохнул сквозь зубы Луард. И как такое может хоть кому-то нравиться? Но оказалась, что если лежать спокойно, и все же расслабиться, то ощущения из болезненных становятся просто неприятными.— Мог бы и предупредить.
— А ты бы послушал? — улыбнулся Тиар, начиная покрывать тёплыми поцелуями лицо мальчика. Можно было, конечно, и ошибаться, но, кажется, мужчина что-то едва слышно шептал. Тихое и тёплое. Рука, поглаживая живот, спустилась ниже, начиная ласкать плоть мальчишки.
Луард сдавленно застонал, ладонь мужчины доставляла столько удовольствия, что все остальное отошло на второй план. Только этого прикосновения было мало, и юноша качнул бедрами, пытаясь сделать контакт более полным.
Ладонь сжала член сильнее, и Тиар плавно погрузился ещё глубже, начиная целовать и покусывать шею Луарда. Его стоны было так сладко слышать. Нет, Тиар не собирался рассказывать об этом никому из жрецов. В конце концов, ночи в горах такие холодные.
Пленник неожиданно выгнулся, волна терпкого дурманящего удовольствия накрыла его с головой. И уже не было желания сдерживать стоны. И тонкие пальцы впивались в плечи мужчины с силой, оставляя после себя синяки.
Спустившись, Тиар коснулся языком затвердевшей вершинки соска и несильно сжал её зубами. Мальчишка, извивающийся под ним, напрочь выносил все мысли из головы, заставляя думать только об этом стройном теле, золотых длинных волосах, искусанных губах и горячей глубине внутри.
Луарду оставалось только жалобно постанывать, в надежде на то, что похититель сжалится и поможет получить столь желанную разрядку. И выгибаться, пытаясь вжаться в похитителя, гладить по плечам, зарываться в гранатовые волосы, перебирая пальцами шелковые пряди.
Движения руки Тиара стали быстрее и жёстче, заставляя мальчишку выгибаться и извиваться, доводя до вершины удовольствия. Снова впившись в такие сладкие губы, похититель начал целовать свою жертву, меняя угол проникновения в гибкое тело и чувствуя приближение финала.
Мир для Луарда прекратил существовать, реальными стали только мягкие губы и ощущения скольжения в собственном теле, а потом и это исчезло… Все затопила жаркая волна удовольствия, мышцы сами собой стали сокращаться, заставляя изгибаться, приближая финал. А затем стало лень даже думать.
Ласковые руки нежно оглаживали юношу, слышался успокаивающий шепот. Тиар крепко прижимал мальчика к себе, чуть улыбаясь. Он был благодарен за то удовольствие, которое тот сумел ему доставить.
До пленника не сразу дошло, что это он, а не похититель, потерял голову. И все же:
— Так зачем я нужен вашим жрецам?

Устроив пленника у себя на плече и прижав как можно крепче, Тиар мягко его поглаживал по спине, явно теперь соображая, что отвечать.
— Дела жрецов, они не ведомы простым смертным. Убивать тебя не будут, не бойся.
Луард насмешливо фыркнул:
— Ясно, будут кормить пирогами с вареньем из клюквы. Я почему-то уверен, что ты знаешь.
Но выбираться из уютных объятий он не стал. Только закрыл глаза, пытаясь одновременно выглядеть спящим и не заснуть, в самом деле.
Мужчина начал пропускать золотистый шёлк волос сквозь пальцы:
— Ну, я знаю... Я бы отправил тебя в Храм богини любви. Такой талант не должен пропадать, — Тиар замолчал, ожидая реакции мальчишки.
Глаза распахнулись сами собой:
— Ты что? Я, по-твоему, годен быть шлюхой? Да как ты смеешь! Это тебя туда надо, у тебя и опыта побольше будет, и любишь ты подобные вещи!
-Тшшш, — Тиар приложил палец к искусанным и ещё ярким от его поцелуев губам, — не сердись.
Просто подкалывать мальчишку было удовольствием, в котором Тиар не хотел себе отказывать.
— Люблю. И судя по твоей реакции, ты тоже любишь, маленький.
-Один раз – не показатель. А повторения я не хочу. Так все же, зачем я им?— Луард чуть приподнялся, и заглянул в глаза мужчине. – Ведь ничего хорошего меня не ждет. Я это знаю. Иначе жрицы бы просто поговорили с моим отцом.
Тиар отвёл глаза. Мальчишка был прав. Ему-то и самому туманно сказали, что он нужен только для какого-то ритуала. Но какой ритуал... и почему нужен был именно ребёнок горцев, причём шестой сын вождя — никто ему не сказал.
— Что ты знаешь про утбурдов? — он внимательно посмотрел на Луарда.
— То же, что и все… Утбурд – это дух младенца, оставленного матерью умирать в лесу. А еще я знаю, что у вашего города поселился один… — глаза пленника испуганно расширились.— Но… причем тут я? Для того, чтобы уничтожить утбурда нужен очень сильный шаман или же мать, которую нужно принести в жертву духу. Но я, чем я могу быть полезен?
Тиар чуть крепче прижал к себе мальчишку, начиная ласково поглаживать его по спине. Это выглядело немного странно. Словно, охотник пытался успокоить этого пострелёныша.
— Неведомо, что удумали эти служители богов, — вздохнул красноволосый, — я не советовал бы тебе паниковать, так как это тебе точно не поможет. Утбурд… это большая неприятность, да.
— И судя по всему – это именно моя неприятность, — Луард отодвинулся от мужчины, стараясь создать между ними стену из одеял. Демонстративно зевнул. – Ладно, давай спать.
— Даю, — невозмутимо кивнул Тиар и тут же привлёк мальчишку обратно, прижимая к себе как можно крепче.
— Так надёжнее… и теплее, — пресёк охотник все возражения и укутал в одеяло своего беспокойного горца.
Юноша еще какое-то время повозился, устраиваясь поудобнее, и закрыл глаза. Вслушиваясь, как дыхание Тиара выравнивается, как сильные руки постепенно расслабляются, уже не удерживая, Луард ждал момента, когда можно будет попытаться уйти. Но любое, даже самое осторожное движение, и Ньерде принимался ворчать, а охотник, не просыпаясь, прижимал его к себе. Только когда небо начало светлеть, Луард сдался, позволяя себе погрузиться в такой желанный сон.
======================================================
Заснеженные улицы Ристара встретили Тиара и Луарда гололёдом и криками детей, энергично кидавшимися друг в друга огромными снежками. Однако статный мужчина в мехах, возле которого медленно шагал фурк, и невысокий юноша, ведомый за руку красноволосым охотником, вызывали настороженные взгляды, а также желание помолчать и уступить им дорогу.
Тиар вёл мальчишку в храм, чтобы как можно быстрее сдать им это золотоволосое несчастье и получить обещанное вознаграждение. Он не слишком любил, когда в его жизнь кто-то врывался. Но спускаться с гор в долину не любил ещё больше. Поэтому и не тянул с выполнением поручения. Вскоре показались остроконечные серебристые шпили храма, и Тиар облегчённо вздохнул.
Луард вертел головой, пытаясь увидеть и запомнить как можно больше. Но когда он увидел храм, то тут же остановился:
- А нам точно туда нужно? Может, ты вначале один сходишь, предупредишь их? А я тут подожду. Вдруг они уже передумали?
- Если передумали – погрузим тебя на Ньерде и отправим рысцой домой. Тебе же лучше.
Тиар был хмур и явно не в радужном настроении. Он вспомнил слова Луарда и его страх. А если жрецы действительно решили отдать мальчика духу?
Духов мужчина недолюбливал. И не был в восторге, когда тех надо было утихомиривать человеческими жертвами.
Луард фыркнул, жители долины никогда не интересовались обычаями других народов.
- А вот дома, считай, у меня больше нет, - только сказав, юноша понял, что зачем-то жалуется похитителю. – Но это явно не имеет значения. Не думаю, что я выйду из храма живым. Ну что - заходим? Тебе же не терпится от меня избавиться.
Тиар бросил хмурый взгляд на мальчишку и, молча, потянул его в храм. Ситуация ему нравилась всё меньше и меньше. В своё время у него тоже не было ни дома, ни семьи... ничего. Сейчас только и был что один фурк.
Огромные резные двери тихо отворились, и наружу выглянул прислужник, закутанный в тёплый плащ. Он хотел было уже спросить, что желают путники, но так и замер с открытым ртом, уставившись на Луарда.
- Рот закрой, на мне цветы не растут. По крайней мере, зимой. И с дороги свали, холодно же, - легко отпихнув прислужника, юноша вошел в храм первым, втянув за собой Тиара. – Эй ты, убогий, а где хозяева этого мрачного жилища? А то в гости позвали, а с хлебом и солью не встречают.
Луард бросил мрачный взгляд на Тиара:
- Вот видишь? Они передумали, зря только перлись в такую даль. Пошли отсюда, что ли?
Пальцы мужчины впились в плечи мальчишки с такой силой, что казалось: спустя пару часов появятся синяки.
- Ну, уж нет, - как-то хищно улыбнулся охотник.
От этой улыбки стало не по себе. На секунду показалось, что Тиар и есть тот самый утбурд, которому парнишка предназначался в жертву.
- Мы к Кланнаду, - кивнул он прислужнику и повел мальчишку вглубь храма.
- Да не злись ты, - горец послушно плелся следом, заглядывая в каждое ответвление коридора. – А ты бы на моем месте не захотел бы покинуть сей гостеприимный приют? А кто такой Каланаланду, или как там его? Мой палач? Хотя нет, молчи, сюрприз будет!
- Кланнад, - спокойно уточнил Тиар, правильно произнеся исковерканное имя, - второй жрец этого храма. Очищающий от скверны. Иными словами ты почти прав, друг мой, именно палач. Хотя, тебе можно не волноваться. К тебе он даже не прикоснётся.
- Ага… По доброте душевной, сделает исключение. Накормит, спать уложит и на ночь поцелует… Хотя последнее не нужно, мало ли, - мальчишка насмешливо фыркнул.
Страх исчез уже давно, вместе с надеждой сбежать. Не смотря на совместно проведенную ночь, воспоминания о которой заставляли краснеть, его похититель все также неотступно за ним следил. Даже идеальное послушание не помогло, Тиар не доверял ему. Но дальше думать о жизненной несправедливости ему не дали, сзади на плечи легли чьи-то тяжелые руки, и Луард обернулся. Высокий, выше Тиара, уже полностью седой мужчина, с глазами цвета льда.
- Тиар, вы мне больше не нужны, идите, - пальцы чуть сильнее сжали плечи. – А тебя уже ждет комната, ты, наверное, устал и хочешь отдохнуть.
- Это и есть Кланибурус?- ткнув жреца в бок тонким пальцем, спросил Луард.
Тиар внимательно посмотрел на это действо.
- Как скажете, Кланнад. Я доставил это беспокойство вам целым и невредимым, хотя всё же не раз приходилось сдерживаться.
Тиар хотел было ещё спросить, когда жертвоприношение, но, глянув на юношу, почему смолчал. Он прекрасно понимал, что у Луарда дерзость сейчас напускная. Как маска.
- Если я вам понадоблюсь, я у себя в пещере. Присылайте вестника.
Чуть склонив голову перед уважаемым жрецом, Тиар развернулся и пошёл на выход. И хотя шёл он быстро и уверенно, всё равно внутри было какое-то необъяснимое желание обернуться.
- Кланнад - это мое имя, но если у тебя не хватает мозгов, чтобы его запомнить - называй, как хочешь, - и, чуть потянув за волосы, заставляя упрямого мальчишку посмотреть на себя, добавил. – Ты не успеешь по нему соскучиться. А сейчас тебе нужно поесть, вымыться и хорошенько отдохнуть. Завтра у тебя будет тяжелая ночь.
Впервые за долгую и праведную жизнь, жрец готовился отправить на тот свет две чистые и невинные души. Он должен был это сделать, чтобы защитить других. Но мерзкое чувство, словно черная и липкая скверна опутывало его дух, причиняя почти физическую боль.
Тиар покинул храм и посмотрел на занесённые снегом улицы. Ньерде подошёл к хозяину и потёрся мордой о его ногу, пытаясь посмотреть в глаза.
- Всё парень, снова будем ты да я, да мы с тобой, - пробормотал он, зарываясь пальцами в густой белый мех. Ощущение было такое, что он делает что-то неправильно, что так нельзя.
Фурк прижал уши и ткнулся лбом в икру Тиара.
- Ну вот и ты туда же. Тебе, что понравился этот беспредельник?
Фурк что-то низко проурчал и посмотрел на храм. Тиар вздохнул. Кажется, он был согласен со зверем. Мелкое безобразие ему тоже понравилось.

…под крыльями она чувствовала упругие потоки холодного воздуха, ночь только начиналась, и, предупредив обреченного, она успеет и поохотится вдоволь и, кто знает, возможно, в эту ночь встретит достойного, того - кто станет отцом её детям. Полет полярной совы был беззвучен - ни хлопка крыльев, ни крика. Словно тень, скользила она низко над землей, огибая стволы деревьев, высматривая кого-то вдали. Не смотря на то, что в лесу ночью было тихо, сова знала, что где-то позади неё, по едва заметным тропам, бредут охотники. Чуть левее, километрах в двух, усевшись на поваленное бурей дерево, любуются звездами влюбленные. А совсем близко, дрожа от страха, маленькая девочка собирает хворост по приказу матери. Они все, странные бескрылые существа, боятся увидеть её, ведь они верят, что сова ведет за собой того, кто убивает в ночи. Но злобный неуспокоенный дух не был для неё хозяином, сова просто спешила предупредить, дать хоть на одну ночь отсрочку от смерти. Темная фигура бредет по снегу, переговариваясь изредка с фурком, и сова бесшумно садится на ветку. Затем раздается её крик - громкий, разрывающий тишину, и только встретившись взглядом с глазами путника, она вновь взлетает и направляется прочь. Все, теперь её интересуют только мыши. Мыши, ну может еще и белки, они тоже вкусные.

Тиар нахмурился и остановился. Встретить сову на своём пути всегда считалось не к добру. Особенно, если учесть ситуацию, в которую он попал. Говорят, за ней по пятам идёт утбурд, готовый уничтожить всё на своём пути.
Конечно, будь охотник суеверен, он бы и сразу не согласился воровать Луарда из родительского дома, за которым однозначно потянутся сверхъестественные неприятности. Сверхъестественное было Тиару, мягко говоря, по барабану, а вот неприятности, кажется, уже нарисовались. Мужчина был в раздумьях. Что-то сильно тянуло его назад. В храм. Хотелось забрать мальчишку у жрецов раз и навсегда.
Он чувствовал впереди теплую, вкусную кровь. К терпкому запаху чужой плоти примешивался странный знакомый, почти родной запах. И это заставляло торопиться, хотелось добраться до жертвы как можно быстрее. Чтобы согреться, утолить голод и почувствовать этот запах ближе, окунуться в него.
Белая фигура, со спутанными волосами, длинными загнутыми когтями, невообразимо худая, с лицом, как две капли воды похожим на лицо своего брата, возникла из ниоткуда прямо перед охотником. Но утбурд не спешил нападать, этот запах, который окутывал мужчину, интересовал его куда больше. Он только заинтересованно принюхивался, не спеша портить ароматом крови, это ощущение родного и близкого. Никогда прежде он не чувствовал так близко этот запах. Он чуял его в лесу, но неведомая сила всегда заставляла держаться подальше.
Тиар мотнул головой. Бред какой-то! Уже призраки мерещатся! Толи окончательно перемёрз, толи же мозг отчалил в неизвестном направлении. В любом случае это мужчине не понравилось. Фурк ощерился и зарычал.
- Тише, тише, - Тиар пригладил белую шерсть на загривке, - не волнуйся. Идём.
Развернувшись, охотник направился в храм, теперь чётко понимая, что не должен оставлять Луарда. Особенно, если его собираются отдать тому, кто только что ему примерещился в снежном лесу.
Неожиданно когтистая ладонь легла на плечо, заставляя охотника остановиться, и повернула его к себе лицом. Несмотря на всю худобу, эта нечисть была необычайно сильна. Фурк зарычал, вцепился зубами в мертвую плоть, и утбурд зарычал в ответ, обнажая длинные клыки. Одной рукой схватил животное за шкирку, поднял, встряхнул и откинул подальше, как нашкодившего котенка. Но теплый и родной запах заставил вернуться к охотнику, он почти прикасался к мужчине лицом, с шумом втягивая в себя воздух.
Тиар немного отпрянул, но больше не делал резких движений. Он видел, как полетел Ньерде, поэтому не считал, что стоит сейчас повторять действия своего зверя.
- Да чего ж ты страшна, милашка, - произнёс мужчина, - следить за собой надо. Так всех жертв распугаешь. Ньерде! Ко мне!
Резко вырвавшись из рук утбурда, Тиар побежал в город, зная, что там упырь его точно не будет преследовать.
А утбурд замер, как зачарованный, наконец, он нашел то, что искал так долго. Не сразу он бросился вслед за Тиаром. Да и не стремился его догнать. Просто ему необходимо было знать, где находится тот, кого он разыскивал долгие годы. А охотник… Пусть бежит…
Отыскать Кланнада не составило труда. Жрец находился в покоях. Прислужник даже не постарался остановить красноволосого и лишь попятился, поняв, что от него веет каким-то странным холодом. Проследовав в тёмную небольшую комнату, мужчина толкнул дверь и вошёл:
- Кланнад, прости, что без приглашения, но я хочу забрать мальчишку.
Седовласый жрец грустно улыбнулся:
- Встретился с его братом? Ну что ж, отдам я его тебе. Но только ночью. И лично вас из города выведу. Ты знаешь, завтра все ворота на ночь запрут по моему распоряжению. Ты и так обречен, как, впрочем, и мальчик, мне очень жаль… Но я должен думать об остальных. Если духа устроит в качестве жертвы его брат, а не мать, то мы избавимся от этого проклятия навсегда.
Тиар сдержался и не ответил, что он на самом деле думает о духах такого рода, а также о трусливых обитателях города. Ну, встретил эту милашку? Так что, вешаться сразу теперь?
- Я подожду здесь, - произнёс он, - пока вы приведёте Луарда.
Да, сын вождя был далеко не корзинкой с цветами, но утбурду отдавать его не хотелось.
- Все, что я могу сделать - это проводить тебя к нему в комнаты и запереть вас там до завтрашней ночи, - Кланнад тяжело вздохнул. – Не смотри на меня так, мальчик, мне тоже это не по вкусу. Но таков мой долг. Ты же исполнил свой, приведя Луарда ко мне. И тебя не волновало для чего он нам.
- Меня запереть? - возмутился охотник. Чего-чего, а он сам уж точно не предназначался жертвой непонятному призраку, поэтому и не собирался соглашаться с подобными вещами.
- Если вы так уверены, что утбурд заберёт мальчишку, то, значит, найдёт его в любом месте? Нас запирать совершенно не обязательно, - Тиар стоял на своём, - передайте Луарда мне. Пожалуйста. Я знаю, что делаю.
- Твою пещеру освещал лично я, ни одно существо не пройдет без твоего разрешения. А днем утбурд спит,- жрец тяжело вздохнул. – Ты можешь сидеть тут хоть до самого вечера завтрашнего дня, но мальчика я тебе не отдам.
- Хотел бы я верить вашим словам, Кланнад... что ж... Если нельзя никак противостоять духу и вы выбираете самый лёгкий путь избавиться от него, скормив ему мальчишку, мне сказать нечего.
Тиар развернулся и резко направился к выходу. Его слова должны были разозлить жреца. Дверь негромко хлопнула, оставляя служителя храма в гордом одиночестве.

Луард с удовольствием понежился в теплой воде, но после ванны его ждал неприятный сюрприз - его меховые одежды исчезли, а вместо них юноша обнаружил только простую, длиной до колен, льняную белую рубашку. Но делать было нечего, и, ворча себе под нос что-то про вороватых долинников, Луард отправился в спальню. Даже под меховым одеялом было прохладно, замерзшие босые ноги ни как не хотели отогреваться. Длинные мокрые волосы отдали часть воды подушке, и лежать на ней было уже совсем не уютно. Пришлось выкидывать её из кровати.
В окно что-то стукнуло, словно кто-то пытался проникнуть в комнату. Впрочем, через секунду таки окно распахнулось и внутрь помещения действительно ввалился белоснежный фурк, который оглянувшись по сторонам, принюхался, и, заметив мальчишку, деловито потопал к нему.
- Ньерде, иди сюда, мой большой теплый сухой друг. Будешь холодным и мокрым. А где твой хозяин? – ладонь зарылась в белоснежный мех.
Фурк рыкнул явно что-то нецензурное. И всё о своём хозяине, который на самом деле некуртуазно подталкивал эту важную громадину под попу, чтоб тот влез в комнату.
Зверь что-то заворчал и вдруг прихватил зубами руку парня, но не так чтобы причинить боль, потянул его к выходу.
Шлепая босыми ногами по холодному полу, Луард уже предвкушал, что скажет этому извращенцу при личной встрече. Но перед окном мальчик затормозил.
- Я в таком виде по снегу не пойду, - осторожно высвободившись из пасти зверя, юноша бегом вернулся к кровати и, накинув на себя одеяло, осторожно высунулся в окно.
- И тебе доброй ночи, соскучился? Или совесть проснулась?
У Тиара слов не было, когда это чудо высунулось из окна. Впрочем, благо был первый этаж, поэтому тут же зажав рот мальчишке ладонью, мужчина быстро вытянул его из комнаты.

- И то и другое, - сообщил он, завернув Луарда в одеяло, не забыв укутать голову и так, перебросив через плечо, шустро куда-то понёс.- Ты в призраков веришь?
- Угу, и в призраков и в говорящие деревья, - проворчал сверток. – Мне не пять лет. Не верю. Слушай, сознайся, тебе же просто нравится меня туда суда тягать?
- Слов нет как, - хмыкнул охотник, - Знаешь, в любом случае ты куда приятнее, чем жрецы, так что можешь быть горд собой. К тому же, если будешь шляться в таком виде – ещё и заболеешь.
Фурк трусцой бежал рядом и внимательно смотрел по сторонам, чтобы никто не сообщил о краже из храма предназначенной жертвы.
- Я так и подумал, заботливый ты мой, - Луард чуть поерзал, устраиваясь поудобнее на плече мужчины. – А что там со жрецами? Они же с тебя шкуру спустят. Зачем ты так рискуешь? Только не говори, что ради меня, а то я поверю и буду тебя всю твою оставшуюся жизнь доставать.
- Мне просто наша ночь понравилась, - осклабился охотник, - хочу продолжения, знаешь ли.
Если на то пошло, Луард был прав, но Тиару очень уж хотелось, чтобы жрецы начали сами действовать. Да и горожане тоже. Принести кого-то в жертву легче всего. А когда жертва напрасна - жрецы пожимают плечами и начинают искать новую.
- А мне нет, так что верни меня на место, продолжения не будет, - юноша зевнул. – Так что? Может, объяснишь по-человечески, для чего я нужен жрецам, и к чему вопрос про призраков? Попой чувствую, что это как-то связанно между собой. Меня решили отдать в жертву моему братику? Так?
- Так, - согласился охотник и несильно хлопнул мальчишку по той самой упомянутой чувствующей зоне, - вот она у тебя тоже ничего.
Пока они так перебрасывались фразами, Тиар добежал до какого-то неприметного домика на окраине города и, быстро раскрыв дверь, оказался внутри. Свёрток с Луардом был тут же сгружен на постель.
- Твое место теперь здесь.
- Ага… Только не говори, что твое рядом со мной, а то я от умиления расплачусь, - Луард зевнул. – Ваши жрецы - идиоты, ты в курсе? Шаман говорит, что если мы с братцем встретимся, он меня убьет. И утбурдов станет двое, как того и хотели боги. Шаман ведь пытался его захоронить, но без меня братец не захотел оставаться в могиле. Только найдя нашу маму, он успокоится. Ты знаешь, он ведь никого из моей деревни не тронул за все пятнадцать лет. Хотя за длинную зиму человек двадцать съедает.
- А теперь сам свяжи воедино свою речь. Кого он тогда кушал, если никого не тронул из деревни? - мягко уточнил Тиар, быстро стаскивая с себя одежду и скидывая её в угол. На удивление в доме было тепло. Об этом позаботился его отец-маг, чтобы как далеко парень не был от дома, стоит ему только прийти - здесь всегда будут тепло, вода и еда.
- Ваших, городских. Только жрецы об этом молчат, говорят, мол, волки и устраивают на бедных серых хищников бесконечные облавы. Последние три пары живут в нашей священной пещере всю зиму. Мы их кормим сами. Жалко же. Шаман говорит, что уже лет семь назад говорил со жрецами о утбурде, даже на мать указывал, но они от него отмахнулись. Я не знаю, как они узнали про меня, вот этого я понять не могу. В моей деревне никогда при чужаках не говорили о том, что я найденыш.
- Мне не понятно, почему вашу мать не трогать. И кто она в таком случае?
Тиар вытащил из шкафа большое банное полотенце и, подойдя к мальчишке, стянул с него одеяло и накрыл тяжёлое мокрое золото волос.
- Я не знаю, шаман мне не сказал, мягко говоря я не испытываю к ней теплых чувств, - Луард накрыл ладони мужчины своими руками, пытаясь вытащить из пальцев полотенце. – Я только про отца знаю, но на него утбурд не сердится.
- А кто отец? Вряд ли, если б он помогал матери - она б решилась на такой поступок.
Тиар не обратил внимания на юношу, начиная мягко вытирать его волосы. Тут уже было ясно, что в доме Тиара признаётся только слово одного человека и это сам Тиар.
- Мой отец тут не причем. Он не её муж и. значит, мог вообще не знать о том, что мы вот-вот должны были родиться, - Луард фыркнул и убрал ладони, позволяя мужчине возиться с собственными волосами. - Пекарь он. И булочки печет восхитительные, от него приятно пахнет, и он всегда в хорошем настроении. Тем летом, когда я был в городе, я специально зашел к нему в пекарню. А он подумал, что я любуюсь на его булочки, но денег у меня нет. И угостил бесплатно. У него есть другие дети, и я не хочу его во все это вмешивать.
- Угу, не знал, - кивнул Тиар, продолжая высушивать волосы юноши, - а когда он вас делал, тоже как-то не заметил?
У охотника было явно своё отношение к подобным вещам. Закончив процесс вытирания, Тиар выудил из тумбочки гребень и принялся расчёсывать волосы с самых кончиков.
- Можешь особо не стараться. Все равно их скоро срежут, когда будут выкидывать из рода. Мой родной отец не особо старше тебя, ему где-то около тридцати, так что думаю, сидел он дома с родителями. Он на тот момент едва ли был старше меня. Тем более он выходец из очень бедной семьи, возможно, моя мать не хотела сочетаться браком с подобным юношей.
- Сначала доживи до этого, - посоветовал Тиар, - с чего бы это им тебя выкидывать?
Охотник постарался на славу и теперь мягко перебирал шелковистые пряди.
- В таком случае твоя мать не рожала бы. Тёмная история у вас.
- А кто спорит? Почему? Знаешь, шаман чувствует подобные вещи, и мужчин, разделивших ложе, всегда выгоняют из рода, если только… Но в моем случае они будут рады от меня избавится.
- А ты не задумывался, как можно это чувствовать, при этом самому не разделив ложе? - хмыкнул Тиар, - Все ваши шаманы не лучше наших жрецов, милый. А что ты имеешь в виду под «если только»?
Длинные пальцы поглаживали и перебирали золотистые локоны.
- Если ты не приемник шамана или не его любовник. Он не имеет право на сыновей, вот и живет с мужчиной. В любом другом случае это неуважение к богам - добровольно отказываться от продолжения рода. У нас всего один шаман, и я лучше уйду из рода, чем буду жить с ним. Ему же уже за шестьдесят. А приемника он себе уже выбрал.
- Старый хрыч, - лаконично высказался Тиар, - ты голоден?
Он задумчиво посмотрел на сидящего мальчишку. Вот вроде гордый, дерзкий, ты ему слово, он тебе десять, а сам... Тиар ощутил, как дрожит разглагольствующий горец.
- Ну да, ты ж меня опять спер до ужина, - фыркнул Луард. – Давай поменяем немного традицию, и в следующий раз ты будешь меня воровать уже сытым? Хотя нет… Боюсь, меня может от тряски стошнить. Тебе помочь с ужином? Или сегодня ты за хозяйку?
- А ты, гордый маленький горный мужчина, разве что-то умеешь? - усмехнулся Тиар.- Вы же всё сваливаете на женщин, насколько мне ведомы ваши обычаи.
Охотник встал и, взяв юношу за руку, потянул на кухню.
- Обычно да… Но мне не повезло, жена вождя недавно умерла, новую папа не брал. Дочерей у него нет, так что именно моей стряпней давилась вся семья последние полгода. Если ты любишь риск, то вполне можешь позволить мне что-то приготовить. Обещаю, будет не вкусно, но съедобно.
Тиар вдруг расхохотался.
- Да? И потом, чтоб мы всю ночь не спали оба? Ну, уж нет. Вдвоём сообразим. У меня, как видишь, ни дочерей, ни сестёр, ни матери. Так что приходилось заниматься всем самому.

Охотник вдруг по-доброму взлохматил волосы мальчишки:
- А как же ваши слуги?
- Пустить слуг к священному очагу? Дать им власть над семьей? Это почти кощунство. А почему ты еще не женат? Мне вот отец уже первую жену присмотрел. А твой отец что, совсем внуков не хочет?
Тиар отвернулся, принявшись доставать продукты из шкафчика:
- Нет моего отца в живых. А мёртвым, знаешь ли, не нужны ни внуки, ни дети.
Сгрудив на столе вяленое мясо, овощи, сыр и хлеб, охотник достал ещё бутылку вина.
- Да и не сын я вождя, чтоб кого-то заботило - есть у меня семья или нет.
- Прости, - Луард уткнулся лицом в спину мужчины. – Я не знал, мне так жаль. Жить в одиночестве, наверное, невыносимо.
Охотник замер, не веря произошедшему. Этот бесёнок сам вот так подошёл к нему. Или пытается закрыть сказанное? Чего уж там...
- Я привычный, - произнёс мужчина, развернувшись и взяв мальчишку за плечи, внимательно посмотрел в золотистые глаза. - А тебе как? При большой семье ты, скорее всего, тоже одинок?
Но Луарду не хотелось отвечать, говорить правду было неудобно, а ложь была бы слишком заметна, и, прикрыв глаза, Луард потерся лицом о руку мужчины.
- Между прочим, кто-то обещал меня покормить, а я подобных обещаний не забываю.
- Ишь, - Тиар засмеялся, - так, сегодня обойдёмся без чудес кулинарии. Поэтому перекусим так. Чтобы потом проблем не было.
Неожиданно повинуясь какому-то порыву, он склонился к лицу мальчишки и прикоснулся губами к его лбу, а потом прижался щекой, словно, понимая без слов, что мог сказать Луард про свою семью, и немо утешая, что всё пройдёт.
Юноша в ответ только обнял его за шею и замер но, спустя пару мгновений, словно опомнившись, отпрянул в сторону.
- Так мы с тобой никогда не поедим. Как ты вообще умудряешься существовать один? С твоим легкомысленным отношением к питанию ты, по идее, давно должен был умереть с голоду.
- А я привычный, - стараясь не смеяться, снова ответил Тиар, - вот видишь, приспособился.
Охотник помог усесться мальчику и сам сел напротив, принявшись раскладывать еду по тарелкам.
- Приятного аппетита, - пожелал он.

…Он принюхивался к дому, запах, этот чудесный родной запах, привел его сюда. Жилище было пропитано магией, но магия не защищала его. Рука легла на шероховатую поверхность двери, и под легким нажатием был сломан засов. Утбурд входит в дом, запах усилился, как можно быстрее, он движется туда, откуда так приятно пахнет. Там, за столом, сидит уже знакомый охотник, и кто-то щуплый, худой, по виду совсем не вкусный.
Луард посмотрел на незваного гостя и прежде, чем успел испугаться, выпалил:
- Да дайте же мне поесть спокойно!
Пока юноша пытался вести беседу, Тиар вскочил на ноги и оказался между духом и мальчиком.
- Уходи, - произнёс он, - этот человек не твой. Тебе нужен не он.
- Мой… Моя кровь…Плоть … Кости… Ты уходи, не нужен ты… - хрипло, словно с трудом вырвались слова. Когтистая рука потянулась к охотнику и, схватив за волосы, откинула его прочь. Но утбурд не спешил, наблюдая, как бледнеет его будущая жертва.
Тиар даже не сообразил, что произошло. Голова гудела, перед глазами всё потемнело от удара. Отдышавшись, мужчина, пошатываясь, начал подниматься на ноги. Честно говоря, он понятия не имел, что делать с утбурдами, если они заходят в гости.
- Луард, - позвал он, - ты так и будешь стоять?
- А я вообще-то сижу, - огрызнулся мальчишка. – И ем, это чучело почему-то не кидается на жующие субъекты, так что - есть я буду до утра. А ты не лезь.
- Больше съест… больше крови… - услужливо объяснил свою позицию утбурд.
Взяв большой кусок сыра, Луард кинул его Тиару:
- Держи, подстрахуемся, - говорить с набитым ртом было сложно, да и стоящий над душой мертвец раздражал. – Ты не помнишь, как их убивают?
Поймав сыр, охотник высказался, причём явно нецензурно. Начав жевать сыр, он взял стул и, придвинув его к Луарду, уселся сам и перетянул мальчишку к себе на колени.
- Присаживайтесь, господин утбурд, - он кивнул на освободившийся стул, - может, перекусите с нами?
Но мертвец только утробно зарычал, ему не нравилось, когда его жертву так спокойно трогают.
- Пусти, он мой, и я его ем.
- А Тиар меня есть и не собирается, садись, братишка.
Утбурд отодвинул стул и сел, с жадностью наблюдая, как люди едят. Наклонился и принюхался к мальчишке, почти касаясь его лицом.
- Эй, - чуть толкнул мертвеца Луард. - Перед едой нужно руки мыть.
- Мне нельзя трогать воду.
- Конечно, не собирается…есть, - подтвердил мужчина, прикрыв глаза и потеревшись щекой о волосы юноши. Выглядело со стороны это слишком не однозначно.
- А почему нельзя? - поинтересовался он у призрака, при этом прихватив со стола кусочек мяса и поднеся к губам Луарда. Он помнил, что этому тоже надо было напоминать, что нужно мыть руки.
- Нельзя, - упрямо повторил утбурд.
- А вино тебе можно? – со страной заинтересованностью спросил Луард.
- Не знаю.
- А ты попробуй, оно красное и терпкое, совсем как кровь.
Тиару определённо нравилось, как действует юноша. Хотя, конечно, потом неизвестно было, что делать с пьяным призраком, но это уже дело третье.
Взяв кубок, Тиар наполнил его и протянул утбурду. Было поразительно, как он был похож на мальчишку, которого он сейчас держал у себя на коленях.
- Попробуй, оно вкусное.
Утбурд принюхался, скривился, но залпом выпил. Потом вскочил и явно собрался уйти, но Луард обхватил его запястье и потянул назад. И мертвец почему-то остановился. Утбурд чувствовал, как растекается тепло внутри него, а еще как приятно согревает ладонь жертвы его кожу. Хотелось уйти, чтобы не было так хорошо. Ведь все это временно, а потом холод и голод опять начнут терзать его тело. Но жертва зачем-то тянет к себе и ладошкой гладит по волосам.
Тиар внимательно смотрел на то, что делает Луард и почему-то хотелось верить в то, что мальчишка знает, как поступить.
- Ну, как? - поинтересовался он у утбурда, при этом, продолжая прижимать Луарда к себе.- Почему ты уходишь? Там холодно. У нас хватит места на всех.
- Вы живые, я - нет. Значит мне с вами не место, - ответил призрак.
- Ты – часть моей семьи и для тебя всегда найдется место… - продолжая перебирать белоснежные пряди, проговорил Луард.
- Даже летом?
- Даже летом.
- А какая разница лето или зима? - хмыкнул Тиар. - Вон с нами ещё Ньерде живёт. Храпит, собака, громко, но мы его всё равно любим.
Охотник и сам не заметил, как начал говорить не "я", а "мы".
- Оставайся. Может ты не такой живой как мы, но и однозначно не совсем мёртвый. Иначе б тебя тут не было вовсе.
- Летом я сплю. Я лучше, чем Ньерде, я не дышу и храпеть не умею. Совсем. Только я питаюсь людьми… - грустно закончил утбурд, бросая умоляющие взгляды то на одного, то на другого. – И если вы меня прогоните, я вам съем.
Последний аргумент чуть успокоил призрака, и тот поудобнее устроился на стуле, показывая всем своим видом, что никуда отсюда не двинется.
- Да, с твоей диетой могут возникнуть проблемы, - задумчиво произнес Луард, наливая еще один бокал вина и вкладывая его в ладони утбурда. – Кем его кормить будем?
- Жрецами и вашим шаманом, - пробурчал Тиар, - ну, и ещё я знаю несколько персон, которых бы сам подал под соусом тебе.

Охотник посмотрел на утбурда:
- Значит, остаёшься у нас. Пока перебьёмся так. Касаемо людей... Знаешь, живут высоко в горах краймонды. Странное племя. А может и стадо. По структуре отдалённо напоминают людей, но разумом не обладают. Вот ими и будем кормить. И...
Тиар легонько взъерошил золотистые волосы юноши.
- И надо имя твоему брату придумать.
- Имя? У меня есть имя я - Утбурд.
- Нет, это не имя. Совсем, - Луард слегка потерся головой о ласковые пальцы мужчины. – Я никогда никого не называл. А ваших жрецов, да и шамана стоит, если не скормить, так испугать. Очень уж интересно, кто же наша мать.
Тиар фыркнул:
- И что теперь Утей тебя называть?
Он поцеловал мальчика в висок.
- Про мать узнаем позже. И жрецов приставим к стенке. Ут, ты где спать хочешь?
- В доме.
- Да уж, разговорчивый ты очень. Ладно, думаю, где-то в этом доме найдется хоть одна лишняя комната? – Луард с надеждой посмотрел на мужчину.
- Найдётся, - кивнул Тиар и, подхватив Луарда на руки, встал со стула и обратился к утбурду, - пошли с нами.
Проведя гостящую нежить в большую комнату, застеленную шкурами животных, охотник показал кровать возле камина.
- Это и есть комната для гостей. Может что-то принести тебе?
- Оставьте мне Ньерде. Он живой. С ним мне будет теплей, - голос звучал удивительно по-детски.
- Хорошо. Ты только не сгрызи его случайно. Хорошо? – и дождавшись утвердительного кивка, Луард велел мужчине нести его в спальню.
Тиар кивнул. На самом деле он был чрезвычайно рад, что они все сейчас в его доме, а не в пещере, в которой пришлось куковать, когда он украл Луарда. Иначе пришлось спать всем вместе, затащив на кровать и Ньерде.
- Хорошо, фурк сам придёт, только перетрещит со всеми знакомыми по округе.
На этом Тиар пожелал Уту тёплой ночи и пошёл, неся командующего Луарда на руках.
- Эй, у меня ноги есть, - возмутилась ноша. – Я могу и сам дойти. Хотя ладно, неси.
Луард и сам не ожидал, что, чуть потянувшись, слегка прикусит мужчину за ухо.
- Определись уже, - буркнул Тиар и ойкнул от неожиданности, - Ты что, не наелся?
Распахнув дверь ногой, он занёс Луарда в уютную спальню и опустил на кровать, застеленную шкурой белого медведя.
У Луарда даже рот открылся от такой наглости.
- Знаешь, с момента нашего знакомства поесть мне нормально пока не удалось. А я, между прочим, расту. У меня, понимаешь, план: вырасти выше тебя, и надавать по шее за все хорошее.
- Тогда я тебя кормить не буду. Посажу на хлеб и воду, - объявил Тиар, быстро стащив с себя одежды и тут же принявшись за одёжку юноши.
- Как фурк в шубе спать тут не будешь.
- А мой вид долго на хлебе и воде не живет. А от плохого питания еще и размножаться бросает сразу, - фыркнул мальчишка и пополз подальше от Тиара. Добравшись до противоположного конца кровати, он показал ему язык и принялся быстро раздеваться сам, что-то тихо ворча себе под нос про «долинников-варваров, не способных оценить лучшие душевные порывы».
Ухватив несносного отрока за руку, охотник тут же подтянул его к себе, подминая и нависая сверху:
- А что мне будет за то, что я буду кормить твой вид?
Размножаться Луард здесь не будет однозначно. И одного такого больше, чем достаточно.
- Ну, может, я вести себя хорошо буду? Изредка, – проворные пальцы мальчика принялись деловито разбираться с застежками на одежде Тиара. – По четвергам, после дождя, если будет полнолуние.
- Я подумаю, - пообещал мужчина, приподняв правую бровь и внимательно посмотрев на мальчишку. Интересно, это близость утбурда так на него повлияла? Или же Тиар оказался единственным человеком, с которым Луарду было лучше всего?
- Ты уверен? - спросил мужчина, перехватив запястья и остановив мальчика.
- В чем? В том, что мне больше некуда деться? Или в том, - Луард чувствовал, как краснеют даже уши. – Что в прошлый раз мне понравилось быть с тобой?
Хотелось спрятаться куда-нибудь от этого внимательного взгляда рубиновых глаз, но охотник держал крепко, пришлось в спешном порядке уткнуться пылающим лицом в плечо мужчины.
Тиар прижал его к себе, начиная мягко поглаживать по волосам. Он сам прекрасно понимал, что раз никто не устроил погони за сыном вождя сразу, то ясное дело, что никто больше за мальчиком не придёт.
- Так даже лучше, - шепнул он и вдруг нежно поцеловал юношу в губы, - мне тоже понравилось быть с тобой.
В самые губы раздалось насмешливо:
- Кто бы сомневался…
Высказавшись, Луард решительно накрыл рот мужчины своим. Пусть он думает что хочет, но в этот раз последнее слово все же останется за горцем.
- Ты, конечно. - успел прошептать охотник, стараясь не смеяться, видя такие действия мальчишки. Дерзкие, неумелые, но такие страстные. Вплетя пальцы в золотистые волосы, он принялся целовать его в ответ.
Луард запустил ладонь под одежду Тиара, мягко поглаживая того по спине. Чувствовать под своей рукой сильные мышцы было непривычно и как-то даже не правильно, но это ощущение почему-то было слишком приятным, что бы отказать себе. Уловив момент, мальчишка чуть прикусил за нижнюю губу охотника и, слегка отстранившись, спросил:
- Ты всегда такой упрямый, как горный баран?
- Какой есть, - хмыкнул мужчина, глядя на это самоуверенное создание, причём с немалым интересом - неужто это дитя сейчас будет его раздевать?
======================================================
Проваливаясь по пояс в белый холодно-колючий снег, она упорно шла в сторону от дороги. Ледяной ветер бил в лицо, словно пытаясь её остановить. Всего лишь двое суток назад девушка родила, и слабость все еще не отступила. Тяжелые свертки оттягивали руки, мешая сохранять равновесие. Она падала раз за разом в мягкий снег. Но снова поднималась и упрямо двигалась в лес, прочь от дороги.
Иногда девушка оглядывалась, пытаясь понять — достаточно ли далеко она отошла. В очередной раз упав, она уже не спешила подниматься. Положив рядом с собой оба свертка, тут же услышала раздавшийся плач. Сердитый, недовольный. Её сыновьям было холодно на снегу. И даже шерстяные платки, в которые они были укутаны, не спасали от всепробирающего мороза. Отдышавшись и передохнув пару минут, девушка встала, оставив их на снегу, и, развернувшись, пошла прочь.
Ветер поменял направление и вновь порывами хлестал её по лицу, бросая на кожу колючий снег, мешая идти, не давая сдвинуться с места. Он пытался её остановить, вернуть. Порой он затихал, позволяя отчаянному детскому плачу заполнять собою морозный воздух. Девушка добрела до дороги, там идти было легче, и ветер сдался, стих.
Но плач за спиной все не утихал. Она почти бежала вперед, прикладывая последние силы. В город. Туда, где не будет уже ничего слышно.
В холодном неподвижном небе медленно гасли звезды, одна за другой, словно, и им было больно смотреть вниз на землю. Вот уже и городские стены, и ворота закрылись за спиной. Трех дней с их рождения не прошло. А, значит, души не успели еще найти в этих маленьких телах пристанища, так почему же в ушах у девушки до сих пор звучит этот жалостливый плач?
***
Тиар внимательно осматривал то, что недавно утащил из чужого дома. Невысокий, изящный, с удивительными длинными волосами цвета расплавленного золота, кое-где прочерченного эбеново-черными прядями. С виду особо агрессивным вроде не кажется. Правда, попробуй посопротивляться, когда тебя закутали в меха как матрёшку, и тащили на плече, бог знает сколько времени. Но вот глаза украденного субъекта сверкали неистово.
— Как ты себя чувствуешь? — поинтересовался мужчина.
Юноша зябко поежился, с сожалением наблюдая за тем, как мех, в который он был закутан последние несколько часов исчезает с поля зрения. После «поездки» на крепком плече стоять на неподвижной земле было сложно. Вопрос, заданный похитителем звучал на удивление искренне и заботливо, но страх, сжимавший что-то внутри, никак не хотел отпускать:
— А ты как думаешь? Отлично! Я же обожаю по ночам кататься у незнакомцев на плечах! Это же все любят! Да и тебе самому стоит попробовать.
Парнишка нахохлился, стараясь хотя бы казаться злым, а не испуганным.
— Молод, дерзок, хамоват и нагловат, — сделал вывод Тиар, прослушав речь этого птенца, которому было явно не по себе, но делавшему вид, что ничего не происходит.
Он не совсем мог понять, почему старый жрец указал именно на это создание, но воле старших в Ристаре не перечили.
— Если уж ты не испытываешь неудобства, может, разделишь со мной ужин?
Тиар кивнул в сторону накрытого круглого столика, на котором была расставлена еда и питьё.
Луарду, шестому сыну вождя племени горцев благарт захотелось рассмеяться. Жители долины, что с них взять? Да любой охотник из их деревни найдет их в два счета. Это же нужно додуматься взять с собой столик. Страх исчез, словно, и не было его. Пусть он и самый младший из шестерых сыновей, но все же отец отправит за ним погоню. А пока...
— А можно ужин и без тебя? А то меня от тебя уже тошнит. В прямом смысле этого слова. Бегаешь ты как горный козел, меня укачало.
Мальчишка посмотрел на своего похитителя снизу вверх широко открытыми невинными глазами.
Тиар даже остолбенел от такой наглости. Малец был не сдержан на язык, и пока это не характеризовало его с хорошей стороны. Не будь запрета причинять этому нахалу вред, охотник уже б спустил это золотоволосое чудушко под горочку. Без одежды. Так практичнее. Сразу бы прибежал назад.
— Если тошнит — следи за собой. Иначе прибирать потом тоже тебе, — заметил мужчина, подходя к столику и усаживаясь на стул. Он видел презрительный взгляд горца, скользнувший по его мебели. Ну, что ж…не говорить же юноше, что находится он в пещере, которая принадлежит ристарцу, что это законно, поэтому и стол, и стул, и даже кровать здесь в лучшем виде.
— Да как ты смеешь! Я сын вождя, пусть и самый младший! Убирать? Делать женскую работу? Вы в долине совсем уже с ума посходили, — от такого оскорбления Луард даже забыл, что полностью находится в чужой власти.— Если ты сам одет как женщина, то незачем и других таковыми считать.
Он быстро подошёл вплотную к сидящему мужчине и явно собрался... Кстати, что именно собрался, Луард и сам до конца не понимал. То ли вызвать обидчика на ритуальный поединок, то ли просто ударить. Но то, что мужчина сидя, был одного с ним, стоящим, роста, немного отрезвило. И тихо бурча что-то себе под нос, мальчик предпочел покорно сесть за свободный стул.
Тиар не считал, что одежда охотника может быть женской, поэтому пропустил оскорбление мимо ушей. Прищурившись, он глянул на севшего рядом мальчишку:
— Будешь трещать как базарная торговка — завяжу рот.
Будет спокойнее. Сын вождя, а ведёшь себя как взбалмошный ребёнок...Руки мыть кто будет? — неожиданно рыкнул мужчина.
— Я сейчас, — мальчишка тут же вскочил, даже глаза покорно опустил к полу.
Слишком часто, и именно таким тоном дома ему об этом говорил отец. Потом растерянно огляделся.
— А где их мыть?
Тиар чуть не поперхнулся, увидев такую реакцию пленника. Но тут же встал и подвёл Луарда к стене, отодвинув багровую штору, скрывавшую деревянный умывальничек.
— Вот здесь, — спокойно сказал он и посмотрел на юное безобразие, — замёрз сильно?
— Не замерз, скорее наоборот, — Луард сразу и не понял, как мирно звучат его слова. — А тебе вообще, какая разница? И зачем я тебе понадобился?
Чуть прищурившись, внимательно смотря в темно-красные глаза похитителя, он спросил, резко севшим от страха голосом:
— Ты же не из этих?
А вот глаза мужчины и впрямь были необычными. Даже для жителей долины. Подобные пиропам, напоенным огненным сиянием. Как раз под цвет длинных волос гранатового оттенка. Охотник долго смотрел в глаза похищенного мальчишки, а потом молча отвернулся, отходя назад к столу.
— Куда? — тонкие пальцы впились в одежду Тиара. — А ответить? Или ты и вправду из этих?
Мальчишка тут же отпустил одежду похитителя и отступил на шаг.
— Это уже не смешно.
На самом деле Тиар не понял, о ком идёт речь. «Эти» — понятие широкое. Но судя по реакции мальчика, "Эти" его пугали. А чуть припугнуть — никогда не помешает.
— Да уж... чего тут смеяться, не в цирке, поди, — протянул мужчина, усаживаясь и беря кусочек сочного мяса, — мой руки. Я тебе ничего не сделаю... Может быть.
Луарда накрыло волной паники. Отец явно не сразу заметил его отсутствие и погоня еще слишком далеко. Нужно было как-то потянуть время. Никогда так долго и так тщательно в своей жизни мальчишка не мыл руки. Мысли проносились с бешеной скоростью. Если ристарец успеет…Что именно успеет, Луарду даже думать не хотелось, то шаман с первого взгляда все узнает, и тогда его выгонят из деревни. А выжить одному в заснеженных горах почти невозможно.

— Что ты там возишься? — Тиар снова встал из-за стола, понимая, что весь ужин будет прыгать как кролик. И почти уже смирился с этим. Сильные руки аккуратно легли на плечи Луарда, мягко отводя на себя.
— Они уже чисты, — неожиданно ристарец даже тихо засмеялся.
"Началось" — обреченно подумал Луард, резко дернувшись в попытке вырваться:
-Чистые, так чистые. Пошли есть.
Неожиданно Тиар дёрнул парнишку за ухо. Не больно, а так в воспитательных целях.
— Веди себя спокойнее и всё будет хорошо, — шепнул он на это самое ушко и легонько подтолкнул опять к столу.
Как только мужчина убрал руки, Луард в два прыжка оказался у стола, и, подхватив стул, выставил его перед собой. Какая никакая, а все же защита.
— Хорошо? Спокойней? Не подходи ко мне! Или... Или...— но угрозу придумать он так и не смог.
— Или? — невозмутимо уточнил Тиар, беря кусочек хлеба и деловито его намазывая икрой диурта — рыбы, которую вылавливали в реках долины и которая невероятно ценилась за отменный вкус.
— Или я за себя не отвечаю, — Луард понимал, что он и так за себя не отвечает, но более реальной угрозы придумать не мог.
— Поставь стул на место. Да, кстати, как тебя зовут? – не обратили на него внимания.
Мужчина принялся спокойно есть, и желудок пленника запротестовал, громко требуя свою долю. Пришлось ставить стул, так, чтобы их только столик и разделял.
— Луард, — буркнул юноша. — Твое имя я даже не спрашиваю. Мне оно ни к чему. Да и не отвечаешь ты на мои вопросы все равно!
— Я отвечал, просто ты не слушал, — улыбнулся похититель, — меня зовут Тиар. В любом случае, тебе придётся провести со мной здесь не одни сутки, так что советую запомнить.
— Так зачем я тебе понадобился? — Луард невольно надеялся, что охотники найдут их раньше, чем ужин закончится. Слишком уж однозначно звучало заявление мужчины. Медленно, как будто нехотя, пленник принялся за еду. Мысленно подсчитывая, на сколько часов ему удастся затянуть этот процесс.
Тиар вздохнул. Вот как ему ответишь? Вопрос нормальный, но вот ...
— Луард, ты понадобился не мне лично. Я лишь исполняю приказ. Тебе...— Тиар взял графин вина и налил в кубок юноши, — вреда не причинят...
— Как-то не очень уверенно звучит.... — мальчик вопросительно посмотрел на похитителя. — А если мой отец заплатит тебе в два раза больше, ты меня отпустишь?
— Видишь ли, Луард, — мужчина задумчиво посмотрел в голубые глаза мальчишки, — мне за это не платят вообще. Это приказ правителя нашего города. Тебе расскажут, в чём дело. С глазу на глаз. Даже меня особо не посвящали в тонкости подобного рода. Не знаю, что ты успел натворить, но интересуются тобой жрецы. А раз так…сам понимаешь, с религией не спорят.
— А религию можно и поменять! У нас в деревне отличный шаман, — жалобно посмотрев в глаза мужчине, Луард невольно даже пожалел, что он не из «Этих».
— Ну что тебе стоит?
Летом, когда он впервые сопровождал отца на ежегодную ярмарку в городе, юноша умудрился сбежать из-под опеки старших братьев и забрести в храм. Ну откуда он мог знать, что маленькая монетка, взятая из жертвенника, приведет к таким последствиям?
— Друг мой, — Тиар склонил голову набок, — да ты мне предлагаешь предать своих и дезертировать? Вроде такой юный и такой…хм, — мужчина вернулся к еде, показывая этим, что продолжать разговор не будет.
По окончанию ужина охотник задумался. Возникла большая проблема касаемо сна. Всё же огонь придётся погасить в камине, а без него спать будет очень холодно. Когда красноволосый оставался в пещере один, он обычно спал с Ньерде, своим фурком. Фурк — огромный зверь, по размерам напоминавший белого медведя, а по нраву — домашнюю собаку. Северяне были в дружбе с этими зверьми, а для Тиара снежный фурк и вовсе был другом.
Впервые за вечер Луард заметил на лице похитителя какую-то нерешительность. При всем желании, ещё дольше ковыряться в еде юноша не мог и с печальным вздохом он все же отодвинул тарелку.
— И что дальше?— мальчишке очень не хотелось ехать на встречу со жрецами. Слуги чужих богов не внушали ему доверия.
— Пора спать, — сообщил Тиар, вставая из-за стола и указывая на кровать, застланную мехами и шелками, — в темноту тут идти некуда. Я сейчас вернусь.
Мужчина быстро накинул на себя меховой плащ и направился к выходу из пещеры. Он хотел посмотреть, не вернулся ли Ньерде и, если что, устроить мальчика спать вместе со зверем. Того он явно будет бояться меньше, чем самого Тиара.
Оставшись в одиночестве, Луард быстро осмотрел комнату, но даже житель долины не был настолько беспечным, чтобы оставить хоть что-то из оружия, доступное пленнику. Тяжело вздохнув, мальчишка с видом обреченного подошел к единственной постели. С одной стороны не хотелось раздеваться, а с другой — за ночь под жарким мехом, в одежде, он вспотеет так, что на следующее утро одежду можно будет выжимать. Вряд ли похититель решит провести в пещере еще полдня только для того, чтобы она высохла. Вздохнув, мальчишка принялся быстро раздеваться и сразу же нырнул под одеяла, стараясь занять как можно меньше предоставленного пространства.
В то время непоседливый фурк явно не собирался возвращаться в пещеру, дабы согреть своего хозяина. Постояв на пронизывающем ветру, бьющим в лицо колючим снегом и припомнив всю дальнюю родню зверя, Тиар вернулся назад. План с Ньерде провалился. Зайдя в пещеру, он недоумённо посмотрел на похищенного. Так, так. Один нос торчит. Стянув с себя верхнюю одежду, охотник присел на край кровати. Луард тут же напрягся, но продолжал дышать ровно, изображая глубокий сон.
Тиар не хотел ложиться сразу, прекрасно понимая, что это создание сейчас начнёт брыкаться с воплями об изнасиловании. С другой стороны сидеть подобно воробью на жёрдочке особо не хотелось. Поэтому сбросив с себя одежды, мужчина устроился рядом, но при этом не прикасаясь к юноше.
"Подползает гад, хочет, чтобы я расслабился и тогда…". Что именно будет тогда, Луард и не представлял толком. Поэтому, на всякий случай отвернулся спиной к мужчине и попытался отпихнуть Тиара еще дальше, заехав острым локтем в живот похитителя. Испуганно замерев, мальчишка аж похрапывать начал, чтобы тот был точно уверен, он это не нарочно, а так, во сне.
— Юное дарование, будешь толкаться – свяжу верёвками, — пообещал ристарец, тихо матерясь от того, что острый локоток въехал не в живот, а в более чувствительное место. Так как именно в этот момент Тиар приподнялся на постели.
— Я же сплю! — от возмущения Луард подскочил на постели, тут же врезавшись лбом в подбородок мужчины. — Вот теперь я точно сплю... Может не надо меня связывать, а? Я честно не хотел...
Даже в темноте юноша понял, что перегнул палку, и быстренько рухнул опять на постель, почему-то угодив пяткой по ноге похитителя.
На этот раз Тиар выразился громко. И нецензурно.
— Неудивительно, что за тобой даже никто не присматривал, найдёныш, — прошипел ристарец, потирая ногу, — и так легко было украсть. Всех забил до смерти, да?
— Откуда ты знаешь? — мальчишка честно пытался сдержать эмоции, но укоренившаяся боль и привычное унижение все также заставляли горло сжиматься от детского желания, то ли заплакать, то ли убежать. И не осознавая до конца своих действий, Луард уперся ногами в стену и попытался окончательно спихнуть мужчину на пол.

— Как же вы мне надоели, законнорожденные, желанные. Да, найденыш! Значит, богам я нужен был больше, чем ты! Если даже в заснеженном лесу они нашли для меня отца! — он почти орал.
— Будешь так себя вести, — холодно произнёс Тиар, — вышвырну в лес прямо сейчас. И за здоровым остолопом больше никто не придёт. Это точно.
Схватив мальчишку за плечи, охотник резко развернул его к себе, рассматривая лицо прищуренными гранатовыми глазами. Пальцы сжимали худенькие плечики стальными тисками.
— Ага... А своим жрецам ты кого притащишь?— Луард рассмеялся. – Мог бы — давно бы вышвырнул. Ты мне тоже не нравишься. У нас взаимность полная.
— Жрецам можно сказать что угодно, — ответил Тиар и тут же прислушался.
С улицы вдруг донёсся холодящий душу вой. Это явно было что-то огромное и негативно настроенное. Вой то затихал, то нарастал. Казалось, кто-то предупреждал о своем приближении и явно не советовал оставаться поблизости…
======================================================
Весь мир состоял из холода. Только резкий ветер, лед, и снег, белый, такой же, как его кожа. Снег легкими снежинками опускается с неба, падает на него и не тает. Если долго стоять неподвижно, то все обнаженное тело покрывается этим пушистым одеянием. Холод не пробирает до костей, просто живет внутри. Он смутно помнит что-то другое. Не просто отсутствие холода, нет, это приятное чувство, окутывающее, убаюкивающее, уютное. Тепло. Его отобрали так давно, что он не только не успел им насладиться, он и не помнил толком, что значит это слово. Он чувствовал каждый год, как начинали дуть южные ветра. И в эти моменты он застывал, пытаясь вобрать в себя хоть частичку их тепла, маленькую, чтобы просто прочувствовать. Но стоило миру хоть чуточку приблизиться к весне, как он засыпал, так и не прочувствовав это сладкое, дурманящее ощущение – отсутствия холода. А просыпаясь, он опять оказывался в этом вечном, вездесущем холоде. И опять ждал, ждал южного ветра, в безмолвной надежде, что в этот раз ему удастся если не почувствовать тепло, то хоть избавиться на мгновение от холода.

***

— О боги, мне кажется, у нас скоро будут большие проблемы, — Луард покосился на похитителя. – Думаю, тебе стоит дать мне оружие. Вдвоем все же защищаться удобнее. И развести огонь. Животные, обычно, боятся огня.
Однако Тиар только фыркнул и перевернулся на другой бок.
— Спи, малыш, и не паникуй.
Мужчина и впрямь вёл себя, словно, ничего особенного не произошло.
— Если тебе, в твоем "старческом" возрасте жить уже надоело, — Луард почти шипел от злости. — То не нужно всех мерить по себе!
Мальчишка привстал на постели и попытался перелезть через мужчину.
Завывания стали громче, но Тиар совершенно не отреагировал на это. Однако мгновенно отреагировал на попытку переползания, тут же развернувшись, и придавил мальчишку своим весом к постели.
— Я, кажется, сказал — спать.
Луард на мгновение затих, но потом стал ерзать под мужчиной, в попытке выбраться.
— Пусти... Я не хочу, чтобы меня съели во сне. Это недостойно охотника и сына вождя. Это только у долинников нет понятия "честь". А у нас оно еще сохранилось!
Недолго думая, Тиар влепил юноше оплеуху. Не столь болезненную, сколь отрезвляющую. Чтоб думал, что говорит.
— В другое время я бы показал, что делают с честью таких, как ты.
Тем временем, в проёме пещеры показался огромный зверь, напоминающий чем-то белого медведя.
Луард уже собирался высказать наглецу, все, что он думает, но заметил краем глаза движение у входа.
— Тихо, не делай резких движений, — юноша шептал, впившись пальцами в запястья Тиара.— За твоей спиной зверь. Если не хочешь спровоцировать его, то двигайся медленно. А ещё лучше замри. Он пока не агрессивен, и, возможно, скоро уйдет.
Луарду совсем не хотелось, чтобы глупый самовлюбленный горожанин привлек внимания хищника к ним.
Тиар уткнулся лбом в плечо юноше, спина охотника чуть подрагивала. Мужчина как мог, сдерживался и кусал губы, чтобы не хохотать в голос.
Совсем рядом вспыхнули красные глаза фурка и зверь лизнул своего хозяина в плечо, утробно заурчав.
— Ах ты, скотина, — ласковый, нежный тон Луарда мало подходил к тому, что он говорил. Но огромная зверюга вряд ли бы благосклонно отнеслась к злобным высказываниям в сторону своего хозяина. — Тебе просто нравиться надо мной издеваться или ты этим наслаждаешься? Сложно было сказать, что это твой ручной фурк? Вот уйдет это мохнатое безобразие подальше, и я тебе все припомню. Еще и смеешься. И вообще, слезь с меня, дылда тяжелая!
Фурк снова заурчал и уткнулся лбом в плечо Тиара. Длинный серебристо-белый мех зверя защекотал обнажённую кожу пленника.
-Не подлизывайся, — фыркнул Тиар, — ты, где шастал?
Зверь заурчал громче, не отходя от них.
-Ладно, не нуди, — хмыкнул Тиар, крепче прижимая к себе Луарда, явно игнорируя его возмущение.
— Слезь с меня, — вновь попросил юноша, мягким, почти мурлыкающим тоном. – А можно мне его погладить? Он не будет против?
Пленник скорчил самую просительную мордочку из тех, что умел строить. Обычно следом за этим даже суровый отец шел навстречу желаниям своего приемыша.
— Когда просят — говорят "пожалуйста", — сообщил Тиар, — ты хоть и сын вождя, а ведешь себя как простой селянин. Ньерде!
Фурк внимательно посмотрел на хозяина, а потом на то... то есть на того, на ком лежал мужчина. И, приблизив морду, принялся обнюхивать юношу.
Жесткие усы и мягкий мех щекотали кожу, влажный холодный нос вызывал приятные мурашки. И Луард улыбался, пытаясь сдержать смех, делая вид, что тоже обнюхивает фурка в ответ. Огромное животное, удивившись столь странному поведению человека, предпочло отступить на шаг, а то мало ли, укусит еще. Юноша вновь повернулся лицом к похитителю:
— Когда просят, то говорят «пожалуйста», а вот когда требуют…
Только добавлять в голос жестких ноток в присутствии Ньерде Луард все же не решился.
— Ах, так ты ещё считаешь, что можешь требовать в таком положении? — улыбнулся Тиар, легонько потеревшись о Луарда всем телом, и, давая понять, что именно в таком положении, юноше лучше ничего не требовать. Пальцы погладили скулу Луарда.
— Хм... надо же, сын вождя... Едва познакомились и ты уже у меня в постели.
В красных глазах сверкнуло что-то хищное. Такое же, как и у фурка, когда тот вошёл в пещеру.
Под этим взглядом Луарду стало совсем неуютно, и ласковые прикосновения пугали гораздо больше, чем оплеухи. Затравленно посмотрев в лицо мужчины, юноша попытался выползти из-под него, невольно прижимаясь еще плотнее:
— Слезь с меня, пожалуйста. Был не прав, все понял. Буду паинькой, ну честное слово. Только слезь, а?
Видя испуг в голубых глазах, мужчина улыбнулся уголком губ. Так, так. Кажется, юному наглецу немного не по себе. А глаза-то какие! Прозрачно-голубые. И цвета невероятного. Таким бывает небо Ристара, когда начинают таять снега, а ручьи звонкими голосами перекликаются друг с другом, избавившись от гнёта зимнего льда. Собственно, мальчишка вообще был чудо как хорош собой. Но вот характер...
Тиар лёг рядом, продолжая прижимать его к себе и ласково оглаживать контуры лица.
Похититель все же слез, но легче от этого не стало. Ласковые прикосновения были приятны юноше, не смотря на то, что в семью его приняли, он так навсегда и остался чем-то пришлым, чуждым. Но сама ситуация казалось какой-то неправильной, и то, что Тиар вел себя более чем миролюбиво, ощущение смутной угрозы только усиливалось. Словив ладонь мужчины своей рукой ,юноша замер, не зная, что делать дальше.
— Мы же спать собирались. Отпусти меня, — и на мгновение, замолчав, Луард все же добавил. – Пожалуйста.
— Куда тебя отпустить? — тихо спросил мужчина, явно не собираясь причинять мальчишке зла, но и не выпуская из своих объятий.
— Что мне делать, если ты замерзнешь? Спать придётся сегодня всё равно вместе. Хоть тебе это и не очень приятно. А может... и не только спать.
Тиар улыбнулся, однако в этой улыбке не было ничего злого и насмешки в голосе тоже не слышалось.
— Э…м… А что значит «не только спасть»? Поздно уже, — демонстративно зевнув, Луард вывернулся в теплых уютных объятьях и, прижавшись спиной к мужчине, прошептал сонным голосом. – Если совсем не спится, могу на ночь поцеловать, по-родственному, в щеку.

— А целовать спиной будешь? — неожиданно рассмеялся Тиар, начиная ласково перебирать золотистые волосы, и вдруг потёрся щекой о макушку мальчишки.
— Тебе сколько лет?
— Мне уже семнадцать… Почти… Через год и два месяца будет… — извернувшись, Луард быстро чмокнул мужчину в подбородок, и закрыв глаза, сделал вид, что спит. Но лежать без движений было скучно, и под одеялом с Тиаром под боком еще и жарко. Не вовремя зачесался нос, подумав, Луард решил, что чесать его рукой слишком подозрительно, противник может понять — он притворяется. Пришлось потереться носом о первую попавшуюся поверхность, и как назло попалось плечо мужчины.
Пальцы мужчины вплелись в золотые пряди, чуточку сжимая их и поворачивая голову Луарда.
— Значит, совсем взрослый, — прошептал он, прямо в губы Луарда, щекоча их дыханием, — а ластишься, словно, котёнок.
— Сам ты котяра, — от возмущения Луард даже забыл, что он вроде как спит и открыл глаза. – Большой рыжий кот! Хотя нет, скорее красный.
Юноше не понравилось, что его сравнили с мелким пушистым несовершеннолетним хищником.
— Я вообще к тебе не ласкался, больно надо, — Луард уперся ладонями в грудь мужчине, собираясь его оттолкнуть, но так и замер, невольно вслушиваясь в подозрительные шорохи, производимые фурком.
Ньерде гортанно урчал и ворочался, устраиваясь на ночной сон. Причём не тихо так ворочался.
— А что тебе надо? — поинтересовался Тиар, явно не против побыть красным котярой.
Губы мужчины прижались к виску мальчика, медленно начиная спускаться дорожкой поцелуев вниз по скуле.
Вопрос поставил юношу в тупик, из-за этого он не сразу понял, ЧЕМ именно собирается заняться с ним Тиар. Первый порыв вырваться был остановлен усилием воли. Даже, если после Этого нельзя будет вернуться домой, остается шанс, что мужчина расслабится, и на следующий день будет менее осмотрителен. Ну, или хотя бы не станет тащить его на плече. И тогда появится реальный шанс избежать встречи со жрецами. Слишком свежи были воспоминания о том, как казнили путника, случайно вмешавшегося в ритуал шамана их племени. Да и у охотников было уже достаточно времени, чтобы найти Луарда, если они, конечно, его вообще искали. Зажмурившись, глубоко вздохнув, как перед прыжком в воду, юноша повернулся лицом к Тиару и поцеловал, а вернее, укусил его за нижнюю губу.
Тиар рассмеялся:
— Ух ты, — произнёс ристарец, — да ты ещё и кусаешься, чудо.
Он взял лицо мальчишки в ладони и начал покрывать поцелуями. Неожиданно стало тепло и хорошо. Тиар явно не собирался подчинять мальчика силой.
— А у тебя... сколько раз была близость?
-Много… Только не с мужчинами… С девушками… с одной… Ну, почти была….— чем больше юноша говорил, тем сильнее краснел и тем меньше сам себе верил. – А у тебя? А с чего, собственно, это тебя интересует? В любом случае, у меня нет выбора…
— А почти была это как? — уточнил Тиар и тихо фыркнул, — Я не собираюсь тебя насиловать. Ну, разве что ты будешь себя слишком нахально вести — тогда за себя не ручаюсь.
— Это просто, было бы, если бы её отец не пришёл. Мы уже даже целовались. Ты не ответил на мой вопрос, — Луард поморщился, невольно понимая, как бы ни хотелось вцепиться в обещание мужчины не применять силу, и прекратить все это, но нужно наоборот подтолкнуть его к более активным действиям. Осторожно, самыми кончиками пальцев юноша провел по плечам Тиара, неотрывно смотря тому в глаза в ожидании ответных слов или действий.
— Ага, может мне еще трупом притвориться? – Луард запустил пальцы в волосы мужчине, заставляя того наклониться ближе. И поцеловал, пытаясь языком приоткрыть его рот.
Тиар был немало удивлён подобным действиям юноши, но никогда не был против секса с очаровательным юным мальчиком в суровую зимнюю ночь. Их языки сплелись в горячем танце, руки красноволосого нежно и властно оглаживали стройное тело, стараясь расслабить и возбудить одновременно.

Страх начал отступать, почему-то мужчина сейчас не казался опасным, мелькнувшую было мысль, что сейчас самое время попытаться что-то сделать, Луард отогнал. Безоружный, он вряд ли бы справился с Тиаром. И осталось только прикрыть глаза и сосредоточиться на приятных ощущениях. Ладони юноши сами собой отправились исследовать плечи, руки, бока мужчины.

Почувствовав робкие касания, Тиар улыбнулся и, перевернув юношу на спину, навис над ним. Несмотря на неопытность, этот птенец был весьма деятелен. Чуть прикусив кожу на шее, мужчина тут же спустился ниже, лизнув ямку между ключицами. Чувствовать под собой юное гибкое тело было одним удовольствием. А оттого, что мальчик ещё ни разу ни с кем не был, удовольствие становилось только больше.

Мужчина опять над ним нависал, и Луард на мгновение напрягся, но не почувствовав агрессии, решил, что протестовать пока не стоит. Тем более действия Тиара были на удивление приятны. Юноша слегка надавил на плечи похитителя, пытаясь спустить его еще ниже.
Улыбнувшись, Тиар легонько сжал губами вершинку соска мальчика и оглаживая ореол другого пальцами.
— Тебе нравится? – шепнул он, прикасаясь языком к гладкой коже, вырисовывая влажные узоры.
— Да, очень…
Луард и сам сразу не узнал свой голос, слишком низкий, слишком хриплый. Так, контроль над собой должен был потерять Тиар, а не он.
— А можно, я попробую?
— Попробуй, — согласился мужчина и, перевернувшись, затянул на себя мальчишку, предоставляя ему свободу действий. Руки при этом нежно поглаживали спину и замерли на пояснице. Дальше пока он не касался, боясь вспугнуть золотоволосого северянина.
Луард наклонился и поцеловал мужчину в губы, кончиками пальцев провел по ключице, спустился вниз, и, слегка прикусывая кожу, принялся искать горошину соска с закрытыми глазами. Не сразу, но ему это удалось, зажав её губами, он осторожно дотронулся до соска языком, чуть отстранился и подул на влажную кожу.
Мужчина довольно выдохнул, рука скользнула вверх по спине, касаясь шеи и зарываясь в копну золотистых волос.
— Ты красивый, малыш. Красивее всех сыновей своего вождя, — заметил Тиар, пальцы легонько пробежали по скуле юноши.
Луард фыркнул, красота — это достоинство женщин, а все его старшие братья были сильнее его. Но объяснять это долинику не хотелось, и поэтому юноша предпочел спуститься еще чуть ниже, обводя языком заметные мышцы пресса, с завистью отмечая про себя, что когда он лежит, расслабившись, у него эти мышцы совсем не видны. Закрыв глаза, Луард настолько увлекся процессом изучения чужого живота, что не сразу понял, обо что уже несколько минут он трется подбородком и шеей. Мучительно покраснев, юноша предпочел ретироваться наверх, впиться губами в шею мужчины, знакомиться так близко с возбужденным членом похитителя пока не входило в его планы.
В долине не считали, что красивыми должны быть только женщины. Даже Тиар считался очень привлекательным у себя на родине. Действия юного дарования настолько озадачили его, что мужчина всерьёз задумался над тем, чтобы пересмотреть дома устои воспитания молодёжи. Вон эта пичуга говорит, что девственник, но шустр, дай бог каждому. Чуточку сжав ягодицы юноши, Тиар тут же убрал руки.
Луард оставил бедную истерзанную шею в покое, руки Тиара произвольно путешествующие по телу не вызывали внутреннего протеста, а покорно лежащее под ним тело вызывало желание попробовать что-то новое. И юноша попробовал коленкой раздвинуть ноги мужчине.

Изогнув бровь, Тиар наблюдал за этими действиями. А малец довольно-таки активен и находчив, если на то пошло. Всё же переворачиваться и стискивать Луарда пока не стоило, поэтому едва слышно посмеиваясь, Тиар развёл бёдра, словно подчиняясь действиям парня. Ему до ужаса было интересно, на что способно это благочестивое дитя.
Как только мужчина подчинился, Луард переместился вниз, и удобно устроившись у него между ног, принялся изучать губами и языком внутреннюю часть бедра, постепенно, медленно поднимаясь от колена к паху, и не обращая внимания на то, как тяжелые прохладные пряди волос медленно опускались на пах похитителя.
Даже самые длинные ноги не могут быть бесконечными, и, приоткрыв глаза, Луард увидел возле своего носа то, что пока так близко видеть он не хотел.
Тиар наконец-то не выдержал, видя мучения бедного мальчика, и искренне стараясь не ржать, аки конь в королевской конюшне, он вздёрнул мальчишку за плечи и опрокинул на спину. Губы Тиара плотным кольцом сомкнулись на возбуждённой плоти пленника, показывая, что, собственно, нужно делать, когда всё время манит к одному и тому же месту.
Луард даже не успел сообразить, как он оказался вновь лежащим на спине, а спустя мгновение это уже стало не важно. Все что имело значение, это теплый влажный рот, доставляющий столько удовольствия, хотелось погрузиться в него еще глубже, но все что юноша себе позволил, это положить ладошку на затылок похитителя и едва ощутимо нажать на него.
Сжимая бёдра юноши и ускоряя движения, Тиар старался разобраться в реакциях юношеского тела и однозначно понимал, что тому нравится. Подхватив его под ягодицы и разведя бёдра в стороны, он коснулся кончиком языка сжатого входа, даря новые ощущения и начиная потихоньку увлажнять мальчишку.
Что-то сильно изменилось, Луард не понимал, зачем Тиар так много внимания уделяет этой его части тела. Нет, было приятно, но когда губы мужчины касались его члена, было гораздо приятнее. И вцепившись пальцами в гранатовые волосы, он потянул его наверх, не сильно и не резко, не причиняя боли, просто пытаясь наставить на путь истинный.
Когда эта мелочь попыталась указать, что нужно делать, мужчина гортанно рыкнул и прижал одной рукой мальчишку к кровати, не давая пошевелиться.
— Не двигайся, — раздался хриплый низкий голос Тиара, — и всё будет хорошо.
Подушечки пальцев начали мягко оглаживать вход, в то время как он покрывал поцелуями внутреннюю часть бедёр поцелуями.
Это было унизительно, подчиняться этому грубому приказному тону, терпеть чужую руку, прижимающую к кровати. Но внутренняя поверхность бедра оказалась на удивление чувствительной, Луард выгнулся. Где-то внутри, внизу живота, нарастал странный, непривычный жар. И прикосновений было уже мало. Руки отчаянно цеплялись за плечи Тиара, с силой тянули его к себе, ближе еще ближе.
Красноволосый не собирался его просто так отпускать, горячие поцелуи обжигали кожу юноши, пальцы оглаживали, ласкали, заставляя трепетать от удовольствия.
Тиар снова прижался к губам мальчика, начиная его целовать, чуть прикусывая нижнюю губу и едва слышно порыкивать подобно снежному фурку, который спал возле их кровати
И Луард отвечал на поцелуи, гладя по плечам, разминая пальцами мышцы, притягивая к себе, и одновременно пытаясь, опрокинуть мужчину на кровать, оказаться сверху.
Пожелания и действия мальчишки Тиара порядком забавляли, но подчиняться он не собирался. Рыкнув и лизнув его в уголок губ, мужчина потёрся возбуждённой плотью о вход, давая возможность ощутить жар и его желание.
— Расслабься, мой хороший, — шепнул на ухо.
«Зачем?» но вопрос так и не был задан, Луарду почему-то нравилось, когда похититель терял терпение, и раздавалось забавное рычание. Он слегка прикусил такие близкие губы, запустил руки в жесткие волосы мужчины, и потянул его к себе, чтобы прикусить за подбородок.
Теперь мужчина заурчал подобно фурку и скользнул языком в сладкий рот юноши, увлекая в долгий страстный поцелуй. При этом он начал аккуратно входить в тело пленника, готовый остановиться в любую секунду, если тому будет больно.
Первым ощущением была боль, но гордость не позволила бы Луарду об этом сказать. Или попросить остановиться. Чтобы отвлечься, юноша принялся с остервенением отвечать на поцелуй, сжимая в кулак волосы охотника, инстинктивно стремясь отплатить болью за боль.
— Тише, тише, — успокаивающе прошептал мужчина, прижав Лаурда к себе и замирая, давая привыкнуть. Широкая ладонь легла на низ живота мальчика, согревая и мягко поглаживая.
— А я вроде и не громко, — выдохнул сквозь зубы Луард. И как такое может хоть кому-то нравиться? Но оказалась, что если лежать спокойно, и все же расслабиться, то ощущения из болезненных становятся просто неприятными.— Мог бы и предупредить.
— А ты бы послушал? — улыбнулся Тиар, начиная покрывать тёплыми поцелуями лицо мальчика. Можно было, конечно, и ошибаться, но, кажется, мужчина что-то едва слышно шептал. Тихое и тёплое. Рука, поглаживая живот, спустилась ниже, начиная ласкать плоть мальчишки.
Луард сдавленно застонал, ладонь мужчины доставляла столько удовольствия, что все остальное отошло на второй план. Только этого прикосновения было мало, и юноша качнул бедрами, пытаясь сделать контакт более полным.
Ладонь сжала член сильнее, и Тиар плавно погрузился ещё глубже, начиная целовать и покусывать шею Луарда. Его стоны было так сладко слышать. Нет, Тиар не собирался рассказывать об этом никому из жрецов. В конце концов, ночи в горах такие холодные.
Пленник неожиданно выгнулся, волна терпкого дурманящего удовольствия накрыла его с головой. И уже не было желания сдерживать стоны. И тонкие пальцы впивались в плечи мужчины с силой, оставляя после себя синяки.
Спустившись, Тиар коснулся языком затвердевшей вершинки соска и несильно сжал её зубами. Мальчишка, извивающийся под ним, напрочь выносил все мысли из головы, заставляя думать только об этом стройном теле, золотых длинных волосах, искусанных губах и горячей глубине внутри.
Луарду оставалось только жалобно постанывать, в надежде на то, что похититель сжалится и поможет получить столь желанную разрядку. И выгибаться, пытаясь вжаться в похитителя, гладить по плечам, зарываться в гранатовые волосы, перебирая пальцами шелковые пряди.
Движения руки Тиара стали быстрее и жёстче, заставляя мальчишку выгибаться и извиваться, доводя до вершины удовольствия. Снова впившись в такие сладкие губы, похититель начал целовать свою жертву, меняя угол проникновения в гибкое тело и чувствуя приближение финала.
Мир для Луарда прекратил существовать, реальными стали только мягкие губы и ощущения скольжения в собственном теле, а потом и это исчезло… Все затопила жаркая волна удовольствия, мышцы сами собой стали сокращаться, заставляя изгибаться, приближая финал. А затем стало лень даже думать.
Ласковые руки нежно оглаживали юношу, слышался успокаивающий шепот. Тиар крепко прижимал мальчика к себе, чуть улыбаясь. Он был благодарен за то удовольствие, которое тот сумел ему доставить.
До пленника не сразу дошло, что это он, а не похититель, потерял голову. И все же:
— Так зачем я нужен вашим жрецам?

Устроив пленника у себя на плече и прижав как можно крепче, Тиар мягко его поглаживал по спине, явно теперь соображая, что отвечать.
— Дела жрецов, они не ведомы простым смертным. Убивать тебя не будут, не бойся.
Луард насмешливо фыркнул:
— Ясно, будут кормить пирогами с вареньем из клюквы. Я почему-то уверен, что ты знаешь.
Но выбираться из уютных объятий он не стал. Только закрыл глаза, пытаясь одновременно выглядеть спящим и не заснуть, в самом деле.
Мужчина начал пропускать золотистый шёлк волос сквозь пальцы:
— Ну, я знаю... Я бы отправил тебя в Храм богини любви. Такой талант не должен пропадать, — Тиар замолчал, ожидая реакции мальчишки.
Глаза распахнулись сами собой:
— Ты что? Я, по-твоему, годен быть шлюхой? Да как ты смеешь! Это тебя туда надо, у тебя и опыта побольше будет, и любишь ты подобные вещи!
-Тшшш, — Тиар приложил палец к искусанным и ещё ярким от его поцелуев губам, — не сердись.
Просто подкалывать мальчишку было удовольствием, в котором Тиар не хотел себе отказывать.
— Люблю. И судя по твоей реакции, ты тоже любишь, маленький.
-Один раз – не показатель. А повторения я не хочу. Так все же, зачем я им?— Луард чуть приподнялся, и заглянул в глаза мужчине. – Ведь ничего хорошего меня не ждет. Я это знаю. Иначе жрицы бы просто поговорили с моим отцом.
Тиар отвёл глаза. Мальчишка был прав. Ему-то и самому туманно сказали, что он нужен только для какого-то ритуала. Но какой ритуал... и почему нужен был именно ребёнок горцев, причём шестой сын вождя — никто ему не сказал.
— Что ты знаешь про утбурдов? — он внимательно посмотрел на Луарда.
— То же, что и все… Утбурд – это дух младенца, оставленного матерью умирать в лесу. А еще я знаю, что у вашего города поселился один… — глаза пленника испуганно расширились.— Но… причем тут я? Для того, чтобы уничтожить утбурда нужен очень сильный шаман или же мать, которую нужно принести в жертву духу. Но я, чем я могу быть полезен?
Тиар чуть крепче прижал к себе мальчишку, начиная ласково поглаживать его по спине. Это выглядело немного странно. Словно, охотник пытался успокоить этого пострелёныша.
— Неведомо, что удумали эти служители богов, — вздохнул красноволосый, — я не советовал бы тебе паниковать, так как это тебе точно не поможет. Утбурд… это большая неприятность, да.
— И судя по всему – это именно моя неприятность, — Луард отодвинулся от мужчины, стараясь создать между ними стену из одеял. Демонстративно зевнул. – Ладно, давай спать.
— Даю, — невозмутимо кивнул Тиар и тут же привлёк мальчишку обратно, прижимая к себе как можно крепче.
— Так надёжнее… и теплее, — пресёк охотник все возражения и укутал в одеяло своего беспокойного горца.
Юноша еще какое-то время повозился, устраиваясь поудобнее, и закрыл глаза. Вслушиваясь, как дыхание Тиара выравнивается, как сильные руки постепенно расслабляются, уже не удерживая, Луард ждал момента, когда можно будет попытаться уйти. Но любое, даже самое осторожное движение, и Ньерде принимался ворчать, а охотник, не просыпаясь, прижимал его к себе. Только когда небо начало светлеть, Луард сдался, позволяя себе погрузиться в такой желанный сон.
======================================================
Заснеженные улицы Ристара встретили Тиара и Луарда гололёдом и криками детей, энергично кидавшимися друг в друга огромными снежками. Однако статный мужчина в мехах, возле которого медленно шагал фурк, и невысокий юноша, ведомый за руку красноволосым охотником, вызывали настороженные взгляды, а также желание помолчать и уступить им дорогу.
Тиар вёл мальчишку в храм, чтобы как можно быстрее сдать им это золотоволосое несчастье и получить обещанное вознаграждение. Он не слишком любил, когда в его жизнь кто-то врывался. Но спускаться с гор в долину не любил ещё больше. Поэтому и не тянул с выполнением поручения. Вскоре показались остроконечные серебристые шпили храма, и Тиар облегчённо вздохнул.
Луард вертел головой, пытаясь увидеть и запомнить как можно больше. Но когда он увидел храм, то тут же остановился:
- А нам точно туда нужно? Может, ты вначале один сходишь, предупредишь их? А я тут подожду. Вдруг они уже передумали?
- Если передумали – погрузим тебя на Ньерде и отправим рысцой домой. Тебе же лучше.
Тиар был хмур и явно не в радужном настроении. Он вспомнил слова Луарда и его страх. А если жрецы действительно решили отдать мальчика духу?
Духов мужчина недолюбливал. И не был в восторге, когда тех надо было утихомиривать человеческими жертвами.
Луард фыркнул, жители долины никогда не интересовались обычаями других народов.
- А вот дома, считай, у меня больше нет, - только сказав, юноша понял, что зачем-то жалуется похитителю. – Но это явно не имеет значения. Не думаю, что я выйду из храма живым. Ну что - заходим? Тебе же не терпится от меня избавиться.
Тиар бросил хмурый взгляд на мальчишку и, молча, потянул его в храм. Ситуация ему нравилась всё меньше и меньше. В своё время у него тоже не было ни дома, ни семьи... ничего. Сейчас только и был что один фурк.
Огромные резные двери тихо отворились, и наружу выглянул прислужник, закутанный в тёплый плащ. Он хотел было уже спросить, что желают путники, но так и замер с открытым ртом, уставившись на Луарда.
- Рот закрой, на мне цветы не растут. По крайней мере, зимой. И с дороги свали, холодно же, - легко отпихнув прислужника, юноша вошел в храм первым, втянув за собой Тиара. – Эй ты, убогий, а где хозяева этого мрачного жилища? А то в гости позвали, а с хлебом и солью не встречают.
Луард бросил мрачный взгляд на Тиара:
- Вот видишь? Они передумали, зря только перлись в такую даль. Пошли отсюда, что ли?
Пальцы мужчины впились в плечи мальчишки с такой силой, что казалось: спустя пару часов появятся синяки.
- Ну, уж нет, - как-то хищно улыбнулся охотник.
От этой улыбки стало не по себе. На секунду показалось, что Тиар и есть тот самый утбурд, которому парнишка предназначался в жертву.
- Мы к Кланнаду, - кивнул он прислужнику и повел мальчишку вглубь храма.
- Да не злись ты, - горец послушно плелся следом, заглядывая в каждое ответвление коридора. – А ты бы на моем месте не захотел бы покинуть сей гостеприимный приют? А кто такой Каланаланду, или как там его? Мой палач? Хотя нет, молчи, сюрприз будет!
- Кланнад, - спокойно уточнил Тиар, правильно произнеся исковерканное имя, - второй жрец этого храма. Очищающий от скверны. Иными словами ты почти прав, друг мой, именно палач. Хотя, тебе можно не волноваться. К тебе он даже не прикоснётся.
- Ага… По доброте душевной, сделает исключение. Накормит, спать уложит и на ночь поцелует… Хотя последнее не нужно, мало ли, - мальчишка насмешливо фыркнул.
Страх исчез уже давно, вместе с надеждой сбежать. Не смотря на совместно проведенную ночь, воспоминания о которой заставляли краснеть, его похититель все также неотступно за ним следил. Даже идеальное послушание не помогло, Тиар не доверял ему. Но дальше думать о жизненной несправедливости ему не дали, сзади на плечи легли чьи-то тяжелые руки, и Луард обернулся. Высокий, выше Тиара, уже полностью седой мужчина, с глазами цвета льда.
- Тиар, вы мне больше не нужны, идите, - пальцы чуть сильнее сжали плечи. – А тебя уже ждет комната, ты, наверное, устал и хочешь отдохнуть.
- Это и есть Кланибурус?- ткнув жреца в бок тонким пальцем, спросил Луард.
Тиар внимательно посмотрел на это действо.
- Как скажете, Кланнад. Я доставил это беспокойство вам целым и невредимым, хотя всё же не раз приходилось сдерживаться.
Тиар хотел было ещё спросить, когда жертвоприношение, но, глянув на юношу, почему смолчал. Он прекрасно понимал, что у Луарда дерзость сейчас напускная. Как маска.
- Если я вам понадоблюсь, я у себя в пещере. Присылайте вестника.
Чуть склонив голову перед уважаемым жрецом, Тиар развернулся и пошёл на выход. И хотя шёл он быстро и уверенно, всё равно внутри было какое-то необъяснимое желание обернуться.
- Кланнад - это мое имя, но если у тебя не хватает мозгов, чтобы его запомнить - называй, как хочешь, - и, чуть потянув за волосы, заставляя упрямого мальчишку посмотреть на себя, добавил. – Ты не успеешь по нему соскучиться. А сейчас тебе нужно поесть, вымыться и хорошенько отдохнуть. Завтра у тебя будет тяжелая ночь.
Впервые за долгую и праведную жизнь, жрец готовился отправить на тот свет две чистые и невинные души. Он должен был это сделать, чтобы защитить других. Но мерзкое чувство, словно черная и липкая скверна опутывало его дух, причиняя почти физическую боль.
Тиар покинул храм и посмотрел на занесённые снегом улицы. Ньерде подошёл к хозяину и потёрся мордой о его ногу, пытаясь посмотреть в глаза.
- Всё парень, снова будем ты да я, да мы с тобой, - пробормотал он, зарываясь пальцами в густой белый мех. Ощущение было такое, что он делает что-то неправильно, что так нельзя.
Фурк прижал уши и ткнулся лбом в икру Тиара.
- Ну вот и ты туда же. Тебе, что понравился этот беспредельник?
Фурк что-то низко проурчал и посмотрел на храм. Тиар вздохнул. Кажется, он был согласен со зверем. Мелкое безобразие ему тоже понравилось.

…под крыльями она чувствовала упругие потоки холодного воздуха, ночь только начиналась, и, предупредив обреченного, она успеет и поохотится вдоволь и, кто знает, возможно, в эту ночь встретит достойного, того - кто станет отцом её детям. Полет полярной совы был беззвучен - ни хлопка крыльев, ни крика. Словно тень, скользила она низко над землей, огибая стволы деревьев, высматривая кого-то вдали. Не смотря на то, что в лесу ночью было тихо, сова знала, что где-то позади неё, по едва заметным тропам, бредут охотники. Чуть левее, километрах в двух, усевшись на поваленное бурей дерево, любуются звездами влюбленные. А совсем близко, дрожа от страха, маленькая девочка собирает хворост по приказу матери. Они все, странные бескрылые существа, боятся увидеть её, ведь они верят, что сова ведет за собой того, кто убивает в ночи. Но злобный неуспокоенный дух не был для неё хозяином, сова просто спешила предупредить, дать хоть на одну ночь отсрочку от смерти. Темная фигура бредет по снегу, переговариваясь изредка с фурком, и сова бесшумно садится на ветку. Затем раздается её крик - громкий, разрывающий тишину, и только встретившись взглядом с глазами путника, она вновь взлетает и направляется прочь. Все, теперь её интересуют только мыши. Мыши, ну может еще и белки, они тоже вкусные.

Тиар нахмурился и остановился. Встретить сову на своём пути всегда считалось не к добру. Особенно, если учесть ситуацию, в которую он попал. Говорят, за ней по пятам идёт утбурд, готовый уничтожить всё на своём пути.
Конечно, будь охотник суеверен, он бы и сразу не согласился воровать Луарда из родительского дома, за которым однозначно потянутся сверхъестественные неприятности. Сверхъестественное было Тиару, мягко говоря, по барабану, а вот неприятности, кажется, уже нарисовались. Мужчина был в раздумьях. Что-то сильно тянуло его назад. В храм. Хотелось забрать мальчишку у жрецов раз и навсегда.
Он чувствовал впереди теплую, вкусную кровь. К терпкому запаху чужой плоти примешивался странный знакомый, почти родной запах. И это заставляло торопиться, хотелось добраться до жертвы как можно быстрее. Чтобы согреться, утолить голод и почувствовать этот запах ближе, окунуться в него.
Белая фигура, со спутанными волосами, длинными загнутыми когтями, невообразимо худая, с лицом, как две капли воды похожим на лицо своего брата, возникла из ниоткуда прямо перед охотником. Но утбурд не спешил нападать, этот запах, который окутывал мужчину, интересовал его куда больше. Он только заинтересованно принюхивался, не спеша портить ароматом крови, это ощущение родного и близкого. Никогда прежде он не чувствовал так близко этот запах. Он чуял его в лесу, но неведомая сила всегда заставляла держаться подальше.
Тиар мотнул головой. Бред какой-то! Уже призраки мерещатся! Толи окончательно перемёрз, толи же мозг отчалил в неизвестном направлении. В любом случае это мужчине не понравилось. Фурк ощерился и зарычал.
- Тише, тише, - Тиар пригладил белую шерсть на загривке, - не волнуйся. Идём.
Развернувшись, охотник направился в храм, теперь чётко понимая, что не должен оставлять Луарда. Особенно, если его собираются отдать тому, кто только что ему примерещился в снежном лесу.
Неожиданно когтистая ладонь легла на плечо, заставляя охотника остановиться, и повернула его к себе лицом. Несмотря на всю худобу, эта нечисть была необычайно сильна. Фурк зарычал, вцепился зубами в мертвую плоть, и утбурд зарычал в ответ, обнажая длинные клыки. Одной рукой схватил животное за шкирку, поднял, встряхнул и откинул подальше, как нашкодившего котенка. Но теплый и родной запах заставил вернуться к охотнику, он почти прикасался к мужчине лицом, с шумом втягивая в себя воздух.
Тиар немного отпрянул, но больше не делал резких движений. Он видел, как полетел Ньерде, поэтому не считал, что стоит сейчас повторять действия своего зверя.
- Да чего ж ты страшна, милашка, - произнёс мужчина, - следить за собой надо. Так всех жертв распугаешь. Ньерде! Ко мне!
Резко вырвавшись из рук утбурда, Тиар побежал в город, зная, что там упырь его точно не будет преследовать.
А утбурд замер, как зачарованный, наконец, он нашел то, что искал так долго. Не сразу он бросился вслед за Тиаром. Да и не стремился его догнать. Просто ему необходимо было знать, где находится тот, кого он разыскивал долгие годы. А охотник… Пусть бежит…
Отыскать Кланнада не составило труда. Жрец находился в покоях. Прислужник даже не постарался остановить красноволосого и лишь попятился, поняв, что от него веет каким-то странным холодом. Проследовав в тёмную небольшую комнату, мужчина толкнул дверь и вошёл:
- Кланнад, прости, что без приглашения, но я хочу забрать мальчишку.
Седовласый жрец грустно улыбнулся:
- Встретился с его братом? Ну что ж, отдам я его тебе. Но только ночью. И лично вас из города выведу. Ты знаешь, завтра все ворота на ночь запрут по моему распоряжению. Ты и так обречен, как, впрочем, и мальчик, мне очень жаль… Но я должен думать об остальных. Если духа устроит в качестве жертвы его брат, а не мать, то мы избавимся от этого проклятия навсегда.
Тиар сдержался и не ответил, что он на самом деле думает о духах такого рода, а также о трусливых обитателях города. Ну, встретил эту милашку? Так что, вешаться сразу теперь?
- Я подожду здесь, - произнёс он, - пока вы приведёте Луарда.
Да, сын вождя был далеко не корзинкой с цветами, но утбурду отдавать его не хотелось.
- Все, что я могу сделать - это проводить тебя к нему в комнаты и запереть вас там до завтрашней ночи, - Кланнад тяжело вздохнул. – Не смотри на меня так, мальчик, мне тоже это не по вкусу. Но таков мой долг. Ты же исполнил свой, приведя Луарда ко мне. И тебя не волновало для чего он нам.
- Меня запереть? - возмутился охотник. Чего-чего, а он сам уж точно не предназначался жертвой непонятному призраку, поэтому и не собирался соглашаться с подобными вещами.
- Если вы так уверены, что утбурд заберёт мальчишку, то, значит, найдёт его в любом месте? Нас запирать совершенно не обязательно, - Тиар стоял на своём, - передайте Луарда мне. Пожалуйста. Я знаю, что делаю.
- Твою пещеру освещал лично я, ни одно существо не пройдет без твоего разрешения. А днем утбурд спит,- жрец тяжело вздохнул. – Ты можешь сидеть тут хоть до самого вечера завтрашнего дня, но мальчика я тебе не отдам.
- Хотел бы я верить вашим словам, Кланнад... что ж... Если нельзя никак противостоять духу и вы выбираете самый лёгкий путь избавиться от него, скормив ему мальчишку, мне сказать нечего.
Тиар развернулся и резко направился к выходу. Его слова должны были разозлить жреца. Дверь негромко хлопнула, оставляя служителя храма в гордом одиночестве.

Луард с удовольствием понежился в теплой воде, но после ванны его ждал неприятный сюрприз - его меховые одежды исчезли, а вместо них юноша обнаружил только простую, длиной до колен, льняную белую рубашку. Но делать было нечего, и, ворча себе под нос что-то про вороватых долинников, Луард отправился в спальню. Даже под меховым одеялом было прохладно, замерзшие босые ноги ни как не хотели отогреваться. Длинные мокрые волосы отдали часть воды подушке, и лежать на ней было уже совсем не уютно. Пришлось выкидывать её из кровати.
В окно что-то стукнуло, словно кто-то пытался проникнуть в комнату. Впрочем, через секунду таки окно распахнулось и внутрь помещения действительно ввалился белоснежный фурк, который оглянувшись по сторонам, принюхался, и, заметив мальчишку, деловито потопал к нему.
- Ньерде, иди сюда, мой большой теплый сухой друг. Будешь холодным и мокрым. А где твой хозяин? – ладонь зарылась в белоснежный мех.
Фурк рыкнул явно что-то нецензурное. И всё о своём хозяине, который на самом деле некуртуазно подталкивал эту важную громадину под попу, чтоб тот влез в комнату.
Зверь что-то заворчал и вдруг прихватил зубами руку парня, но не так чтобы причинить боль, потянул его к выходу.
Шлепая босыми ногами по холодному полу, Луард уже предвкушал, что скажет этому извращенцу при личной встрече. Но перед окном мальчик затормозил.
- Я в таком виде по снегу не пойду, - осторожно высвободившись из пасти зверя, юноша бегом вернулся к кровати и, накинув на себя одеяло, осторожно высунулся в окно.
- И тебе доброй ночи, соскучился? Или совесть проснулась?
У Тиара слов не было, когда это чудо высунулось из окна. Впрочем, благо был первый этаж, поэтому тут же зажав рот мальчишке ладонью, мужчина быстро вытянул его из комнаты.

- И то и другое, - сообщил он, завернув Луарда в одеяло, не забыв укутать голову и так, перебросив через плечо, шустро куда-то понёс.- Ты в призраков веришь?
- Угу, и в призраков и в говорящие деревья, - проворчал сверток. – Мне не пять лет. Не верю. Слушай, сознайся, тебе же просто нравится меня туда суда тягать?
- Слов нет как, - хмыкнул охотник, - Знаешь, в любом случае ты куда приятнее, чем жрецы, так что можешь быть горд собой. К тому же, если будешь шляться в таком виде – ещё и заболеешь.
Фурк трусцой бежал рядом и внимательно смотрел по сторонам, чтобы никто не сообщил о краже из храма предназначенной жертвы.
- Я так и подумал, заботливый ты мой, - Луард чуть поерзал, устраиваясь поудобнее на плече мужчины. – А что там со жрецами? Они же с тебя шкуру спустят. Зачем ты так рискуешь? Только не говори, что ради меня, а то я поверю и буду тебя всю твою оставшуюся жизнь доставать.
- Мне просто наша ночь понравилась, - осклабился охотник, - хочу продолжения, знаешь ли.
Если на то пошло, Луард был прав, но Тиару очень уж хотелось, чтобы жрецы начали сами действовать. Да и горожане тоже. Принести кого-то в жертву легче всего. А когда жертва напрасна - жрецы пожимают плечами и начинают искать новую.
- А мне нет, так что верни меня на место, продолжения не будет, - юноша зевнул. – Так что? Может, объяснишь по-человечески, для чего я нужен жрецам, и к чему вопрос про призраков? Попой чувствую, что это как-то связанно между собой. Меня решили отдать в жертву моему братику? Так?
- Так, - согласился охотник и несильно хлопнул мальчишку по той самой упомянутой чувствующей зоне, - вот она у тебя тоже ничего.
Пока они так перебрасывались фразами, Тиар добежал до какого-то неприметного домика на окраине города и, быстро раскрыв дверь, оказался внутри. Свёрток с Луардом был тут же сгружен на постель.
- Твое место теперь здесь.
- Ага… Только не говори, что твое рядом со мной, а то я от умиления расплачусь, - Луард зевнул. – Ваши жрецы - идиоты, ты в курсе? Шаман говорит, что если мы с братцем встретимся, он меня убьет. И утбурдов станет двое, как того и хотели боги. Шаман ведь пытался его захоронить, но без меня братец не захотел оставаться в могиле. Только найдя нашу маму, он успокоится. Ты знаешь, он ведь никого из моей деревни не тронул за все пятнадцать лет. Хотя за длинную зиму человек двадцать съедает.
- А теперь сам свяжи воедино свою речь. Кого он тогда кушал, если никого не тронул из деревни? - мягко уточнил Тиар, быстро стаскивая с себя одежду и скидывая её в угол. На удивление в доме было тепло. Об этом позаботился его отец-маг, чтобы как далеко парень не был от дома, стоит ему только прийти - здесь всегда будут тепло, вода и еда.
- Ваших, городских. Только жрецы об этом молчат, говорят, мол, волки и устраивают на бедных серых хищников бесконечные облавы. Последние три пары живут в нашей священной пещере всю зиму. Мы их кормим сами. Жалко же. Шаман говорит, что уже лет семь назад говорил со жрецами о утбурде, даже на мать указывал, но они от него отмахнулись. Я не знаю, как они узнали про меня, вот этого я понять не могу. В моей деревне никогда при чужаках не говорили о том, что я найденыш.
- Мне не понятно, почему вашу мать не трогать. И кто она в таком случае?
Тиар вытащил из шкафа большое банное полотенце и, подойдя к мальчишке, стянул с него одеяло и накрыл тяжёлое мокрое золото волос.
- Я не знаю, шаман мне не сказал, мягко говоря я не испытываю к ней теплых чувств, - Луард накрыл ладони мужчины своими руками, пытаясь вытащить из пальцев полотенце. – Я только про отца знаю, но на него утбурд не сердится.
- А кто отец? Вряд ли, если б он помогал матери - она б решилась на такой поступок.
Тиар не обратил внимания на юношу, начиная мягко вытирать его волосы. Тут уже было ясно, что в доме Тиара признаётся только слово одного человека и это сам Тиар.
- Мой отец тут не причем. Он не её муж и. значит, мог вообще не знать о том, что мы вот-вот должны были родиться, - Луард фыркнул и убрал ладони, позволяя мужчине возиться с собственными волосами. - Пекарь он. И булочки печет восхитительные, от него приятно пахнет, и он всегда в хорошем настроении. Тем летом, когда я был в городе, я специально зашел к нему в пекарню. А он подумал, что я любуюсь на его булочки, но денег у меня нет. И угостил бесплатно. У него есть другие дети, и я не хочу его во все это вмешивать.
- Угу, не знал, - кивнул Тиар, продолжая высушивать волосы юноши, - а когда он вас делал, тоже как-то не заметил?
У охотника было явно своё отношение к подобным вещам. Закончив процесс вытирания, Тиар выудил из тумбочки гребень и принялся расчёсывать волосы с самых кончиков.
- Можешь особо не стараться. Все равно их скоро срежут, когда будут выкидывать из рода. Мой родной отец не особо старше тебя, ему где-то около тридцати, так что думаю, сидел он дома с родителями. Он на тот момент едва ли был старше меня. Тем более он выходец из очень бедной семьи, возможно, моя мать не хотела сочетаться браком с подобным юношей.
- Сначала доживи до этого, - посоветовал Тиар, - с чего бы это им тебя выкидывать?
Охотник постарался на славу и теперь мягко перебирал шелковистые пряди.
- В таком случае твоя мать не рожала бы. Тёмная история у вас.
- А кто спорит? Почему? Знаешь, шаман чувствует подобные вещи, и мужчин, разделивших ложе, всегда выгоняют из рода, если только… Но в моем случае они будут рады от меня избавится.
- А ты не задумывался, как можно это чувствовать, при этом самому не разделив ложе? - хмыкнул Тиар, - Все ваши шаманы не лучше наших жрецов, милый. А что ты имеешь в виду под «если только»?
Длинные пальцы поглаживали и перебирали золотистые локоны.
- Если ты не приемник шамана или не его любовник. Он не имеет право на сыновей, вот и живет с мужчиной. В любом другом случае это неуважение к богам - добровольно отказываться от продолжения рода. У нас всего один шаман, и я лучше уйду из рода, чем буду жить с ним. Ему же уже за шестьдесят. А приемника он себе уже выбрал.
- Старый хрыч, - лаконично высказался Тиар, - ты голоден?
Он задумчиво посмотрел на сидящего мальчишку. Вот вроде гордый, дерзкий, ты ему слово, он тебе десять, а сам... Тиар ощутил, как дрожит разглагольствующий горец.
- Ну да, ты ж меня опять спер до ужина, - фыркнул Луард. – Давай поменяем немного традицию, и в следующий раз ты будешь меня воровать уже сытым? Хотя нет… Боюсь, меня может от тряски стошнить. Тебе помочь с ужином? Или сегодня ты за хозяйку?
- А ты, гордый маленький горный мужчина, разве что-то умеешь? - усмехнулся Тиар.- Вы же всё сваливаете на женщин, насколько мне ведомы ваши обычаи.
Охотник встал и, взяв юношу за руку, потянул на кухню.
- Обычно да… Но мне не повезло, жена вождя недавно умерла, новую папа не брал. Дочерей у него нет, так что именно моей стряпней давилась вся семья последние полгода. Если ты любишь риск, то вполне можешь позволить мне что-то приготовить. Обещаю, будет не вкусно, но съедобно.
Тиар вдруг расхохотался.
- Да? И потом, чтоб мы всю ночь не спали оба? Ну, уж нет. Вдвоём сообразим. У меня, как видишь, ни дочерей, ни сестёр, ни матери. Так что приходилось заниматься всем самому.

Охотник вдруг по-доброму взлохматил волосы мальчишки:
- А как же ваши слуги?
- Пустить слуг к священному очагу? Дать им власть над семьей? Это почти кощунство. А почему ты еще не женат? Мне вот отец уже первую жену присмотрел. А твой отец что, совсем внуков не хочет?
Тиар отвернулся, принявшись доставать продукты из шкафчика:
- Нет моего отца в живых. А мёртвым, знаешь ли, не нужны ни внуки, ни дети.
Сгрудив на столе вяленое мясо, овощи, сыр и хлеб, охотник достал ещё бутылку вина.
- Да и не сын я вождя, чтоб кого-то заботило - есть у меня семья или нет.
- Прости, - Луард уткнулся лицом в спину мужчины. – Я не знал, мне так жаль. Жить в одиночестве, наверное, невыносимо.
Охотник замер, не веря произошедшему. Этот бесёнок сам вот так подошёл к нему. Или пытается закрыть сказанное? Чего уж там...
- Я привычный, - произнёс мужчина, развернувшись и взяв мальчишку за плечи, внимательно посмотрел в золотистые глаза. - А тебе как? При большой семье ты, скорее всего, тоже одинок?
Но Луарду не хотелось отвечать, говорить правду было неудобно, а ложь была бы слишком заметна, и, прикрыв глаза, Луард потерся лицом о руку мужчины.
- Между прочим, кто-то обещал меня покормить, а я подобных обещаний не забываю.
- Ишь, - Тиар засмеялся, - так, сегодня обойдёмся без чудес кулинарии. Поэтому перекусим так. Чтобы потом проблем не было.
Неожиданно повинуясь какому-то порыву, он склонился к лицу мальчишки и прикоснулся губами к его лбу, а потом прижался щекой, словно, понимая без слов, что мог сказать Луард про свою семью, и немо утешая, что всё пройдёт.
Юноша в ответ только обнял его за шею и замер но, спустя пару мгновений, словно опомнившись, отпрянул в сторону.
- Так мы с тобой никогда не поедим. Как ты вообще умудряешься существовать один? С твоим легкомысленным отношением к питанию ты, по идее, давно должен был умереть с голоду.
- А я привычный, - стараясь не смеяться, снова ответил Тиар, - вот видишь, приспособился.
Охотник помог усесться мальчику и сам сел напротив, принявшись раскладывать еду по тарелкам.
- Приятного аппетита, - пожелал он.

…Он принюхивался к дому, запах, этот чудесный родной запах, привел его сюда. Жилище было пропитано магией, но магия не защищала его. Рука легла на шероховатую поверхность двери, и под легким нажатием был сломан засов. Утбурд входит в дом, запах усилился, как можно быстрее, он движется туда, откуда так приятно пахнет. Там, за столом, сидит уже знакомый охотник, и кто-то щуплый, худой, по виду совсем не вкусный.
Луард посмотрел на незваного гостя и прежде, чем успел испугаться, выпалил:
- Да дайте же мне поесть спокойно!
Пока юноша пытался вести беседу, Тиар вскочил на ноги и оказался между духом и мальчиком.
- Уходи, - произнёс он, - этот человек не твой. Тебе нужен не он.
- Мой… Моя кровь…Плоть … Кости… Ты уходи, не нужен ты… - хрипло, словно с трудом вырвались слова. Когтистая рука потянулась к охотнику и, схватив за волосы, откинула его прочь. Но утбурд не спешил, наблюдая, как бледнеет его будущая жертва.
Тиар даже не сообразил, что произошло. Голова гудела, перед глазами всё потемнело от удара. Отдышавшись, мужчина, пошатываясь, начал подниматься на ноги. Честно говоря, он понятия не имел, что делать с утбурдами, если они заходят в гости.
- Луард, - позвал он, - ты так и будешь стоять?
- А я вообще-то сижу, - огрызнулся мальчишка. – И ем, это чучело почему-то не кидается на жующие субъекты, так что - есть я буду до утра. А ты не лезь.
- Больше съест… больше крови… - услужливо объяснил свою позицию утбурд.
Взяв большой кусок сыра, Луард кинул его Тиару:
- Держи, подстрахуемся, - говорить с набитым ртом было сложно, да и стоящий над душой мертвец раздражал. – Ты не помнишь, как их убивают?
Поймав сыр, охотник высказался, причём явно нецензурно. Начав жевать сыр, он взял стул и, придвинув его к Луарду, уселся сам и перетянул мальчишку к себе на колени.
- Присаживайтесь, господин утбурд, - он кивнул на освободившийся стул, - может, перекусите с нами?
Но мертвец только утробно зарычал, ему не нравилось, когда его жертву так спокойно трогают.
- Пусти, он мой, и я его ем.
- А Тиар меня есть и не собирается, садись, братишка.
Утбурд отодвинул стул и сел, с жадностью наблюдая, как люди едят. Наклонился и принюхался к мальчишке, почти касаясь его лицом.
- Эй, - чуть толкнул мертвеца Луард. - Перед едой нужно руки мыть.
- Мне нельзя трогать воду.
- Конечно, не собирается…есть, - подтвердил мужчина, прикрыв глаза и потеревшись щекой о волосы юноши. Выглядело со стороны это слишком не однозначно.
- А почему нельзя? - поинтересовался он у призрака, при этом прихватив со стола кусочек мяса и поднеся к губам Луарда. Он помнил, что этому тоже надо было напоминать, что нужно мыть руки.
- Нельзя, - упрямо повторил утбурд.
- А вино тебе можно? – со страной заинтересованностью спросил Луард.
- Не знаю.
- А ты попробуй, оно красное и терпкое, совсем как кровь.
Тиару определённо нравилось, как действует юноша. Хотя, конечно, потом неизвестно было, что делать с пьяным призраком, но это уже дело третье.
Взяв кубок, Тиар наполнил его и протянул утбурду. Было поразительно, как он был похож на мальчишку, которого он сейчас держал у себя на коленях.
- Попробуй, оно вкусное.
Утбурд принюхался, скривился, но залпом выпил. Потом вскочил и явно собрался уйти, но Луард обхватил его запястье и потянул назад. И мертвец почему-то остановился. Утбурд чувствовал, как растекается тепло внутри него, а еще как приятно согревает ладонь жертвы его кожу. Хотелось уйти, чтобы не было так хорошо. Ведь все это временно, а потом холод и голод опять начнут терзать его тело. Но жертва зачем-то тянет к себе и ладошкой гладит по волосам.
Тиар внимательно смотрел на то, что делает Луард и почему-то хотелось верить в то, что мальчишка знает, как поступить.
- Ну, как? - поинтересовался он у утбурда, при этом, продолжая прижимать Луарда к себе.- Почему ты уходишь? Там холодно. У нас хватит места на всех.
- Вы живые, я - нет. Значит мне с вами не место, - ответил призрак.
- Ты – часть моей семьи и для тебя всегда найдется место… - продолжая перебирать белоснежные пряди, проговорил Луард.
- Даже летом?
- Даже летом.
- А какая разница лето или зима? - хмыкнул Тиар. - Вон с нами ещё Ньерде живёт. Храпит, собака, громко, но мы его всё равно любим.
Охотник и сам не заметил, как начал говорить не "я", а "мы".
- Оставайся. Может ты не такой живой как мы, но и однозначно не совсем мёртвый. Иначе б тебя тут не было вовсе.
- Летом я сплю. Я лучше, чем Ньерде, я не дышу и храпеть не умею. Совсем. Только я питаюсь людьми… - грустно закончил утбурд, бросая умоляющие взгляды то на одного, то на другого. – И если вы меня прогоните, я вам съем.
Последний аргумент чуть успокоил призрака, и тот поудобнее устроился на стуле, показывая всем своим видом, что никуда отсюда не двинется.
- Да, с твоей диетой могут возникнуть проблемы, - задумчиво произнес Луард, наливая еще один бокал вина и вкладывая его в ладони утбурда. – Кем его кормить будем?
- Жрецами и вашим шаманом, - пробурчал Тиар, - ну, и ещё я знаю несколько персон, которых бы сам подал под соусом тебе.

Охотник посмотрел на утбурда:
- Значит, остаёшься у нас. Пока перебьёмся так. Касаемо людей... Знаешь, живут высоко в горах краймонды. Странное племя. А может и стадо. По структуре отдалённо напоминают людей, но разумом не обладают. Вот ими и будем кормить. И...
Тиар легонько взъерошил золотистые волосы юноши.
- И надо имя твоему брату придумать.
- Имя? У меня есть имя я - Утбурд.
- Нет, это не имя. Совсем, - Луард слегка потерся головой о ласковые пальцы мужчины. – Я никогда никого не называл. А ваших жрецов, да и шамана стоит, если не скормить, так испугать. Очень уж интересно, кто же наша мать.
Тиар фыркнул:
- И что теперь Утей тебя называть?
Он поцеловал мальчика в висок.
- Про мать узнаем позже. И жрецов приставим к стенке. Ут, ты где спать хочешь?
- В доме.
- Да уж, разговорчивый ты очень. Ладно, думаю, где-то в этом доме найдется хоть одна лишняя комната? – Луард с надеждой посмотрел на мужчину.
- Найдётся, - кивнул Тиар и, подхватив Луарда на руки, встал со стула и обратился к утбурду, - пошли с нами.
Проведя гостящую нежить в большую комнату, застеленную шкурами животных, охотник показал кровать возле камина.
- Это и есть комната для гостей. Может что-то принести тебе?
- Оставьте мне Ньерде. Он живой. С ним мне будет теплей, - голос звучал удивительно по-детски.
- Хорошо. Ты только не сгрызи его случайно. Хорошо? – и дождавшись утвердительного кивка, Луард велел мужчине нести его в спальню.
Тиар кивнул. На самом деле он был чрезвычайно рад, что они все сейчас в его доме, а не в пещере, в которой пришлось куковать, когда он украл Луарда. Иначе пришлось спать всем вместе, затащив на кровать и Ньерде.
- Хорошо, фурк сам придёт, только перетрещит со всеми знакомыми по округе.
На этом Тиар пожелал Уту тёплой ночи и пошёл, неся командующего Луарда на руках.
- Эй, у меня ноги есть, - возмутилась ноша. – Я могу и сам дойти. Хотя ладно, неси.
Луард и сам не ожидал, что, чуть потянувшись, слегка прикусит мужчину за ухо.
- Определись уже, - буркнул Тиар и ойкнул от неожиданности, - Ты что, не наелся?
Распахнув дверь ногой, он занёс Луарда в уютную спальню и опустил на кровать, застеленную шкурой белого медведя.
У Луарда даже рот открылся от такой наглости.
- Знаешь, с момента нашего знакомства поесть мне нормально пока не удалось. А я, между прочим, расту. У меня, понимаешь, план: вырасти выше тебя, и надавать по шее за все хорошее.
- Тогда я тебя кормить не буду. Посажу на хлеб и воду, - объявил Тиар, быстро стащив с себя одежды и тут же принявшись за одёжку юноши.
- Как фурк в шубе спать тут не будешь.
- А мой вид долго на хлебе и воде не живет. А от плохого питания еще и размножаться бросает сразу, - фыркнул мальчишка и пополз подальше от Тиара. Добравшись до противоположного конца кровати, он показал ему язык и принялся быстро раздеваться сам, что-то тихо ворча себе под нос про «долинников-варваров, не способных оценить лучшие душевные порывы».
Ухватив несносного отрока за руку, охотник тут же подтянул его к себе, подминая и нависая сверху:
- А что мне будет за то, что я буду кормить твой вид?
Размножаться Луард здесь не будет однозначно. И одного такого больше, чем достаточно.
- Ну, может, я вести себя хорошо буду? Изредка, – проворные пальцы мальчика принялись деловито разбираться с застежками на одежде Тиара. – По четвергам, после дождя, если будет полнолуние.
- Я подумаю, - пообещал мужчина, приподняв правую бровь и внимательно посмотрев на мальчишку. Интересно, это близость утбурда так на него повлияла? Или же Тиар оказался единственным человеком, с которым Луарду было лучше всего?
- Ты уверен? - спросил мужчина, перехватив запястья и остановив мальчика.
- В чем? В том, что мне больше некуда деться? Или в том, - Луард чувствовал, как краснеют даже уши. – Что в прошлый раз мне понравилось быть с тобой?
Хотелось спрятаться куда-нибудь от этого внимательного взгляда рубиновых глаз, но охотник держал крепко, пришлось в спешном порядке уткнуться пылающим лицом в плечо мужчины.
Тиар прижал его к себе, начиная мягко поглаживать по волосам. Он сам прекрасно понимал, что раз никто не устроил погони за сыном вождя сразу, то ясное дело, что никто больше за мальчиком не придёт.
- Так даже лучше, - шепнул он и вдруг нежно поцеловал юношу в губы, - мне тоже понравилось быть с тобой.
В самые губы раздалось насмешливо:
- Кто бы сомневался…
Высказавшись, Луард решительно накрыл рот мужчины своим. Пусть он думает что хочет, но в этот раз последнее слово все же останется за горцем.
- Ты, конечно. - успел прошептать охотник, стараясь не смеяться, видя такие действия мальчишки. Дерзкие, неумелые, но такие страстные. Вплетя пальцы в золотистые волосы, он принялся целовать его в ответ.
Луард запустил ладонь под одежду Тиара, мягко поглаживая того по спине. Чувствовать под своей рукой сильные мышцы было непривычно и как-то даже не правильно, но это ощущение почему-то было слишком приятным, что бы отказать себе. Уловив момент, мальчишка чуть прикусил за нижнюю губу охотника и, слегка отстранившись, спросил:
- Ты всегда такой упрямый, как горный баран?
- Какой есть, - хмыкнул мужчина, глядя на это самоуверенное создание, причём с немалым интересом - неужто это дитя сейчас будет его раздевать?
======================================================
Проваливаясь по пояс в белый холодно-колючий снег, она упорно шла в сторону от дороги. Ледяной ветер бил в лицо, словно пытаясь её остановить. Всего лишь двое суток назад девушка родила, и слабость все еще не отступила. Тяжелые свертки оттягивали руки, мешая сохранять равновесие. Она падала раз за разом в мягкий снег. Но снова поднималась и упрямо двигалась в лес, прочь от дороги.
Иногда девушка оглядывалась, пытаясь понять — достаточно ли далеко она отошла. В очередной раз упав, она уже не спешила подниматься. Положив рядом с собой оба свертка, тут же услышала раздавшийся плач. Сердитый, недовольный. Её сыновьям было холодно на снегу. И даже шерстяные платки, в которые они были укутаны, не спасали от всепробирающего мороза. Отдышавшись и передохнув пару минут, девушка встала, оставив их на снегу, и, развернувшись, пошла прочь.
Ветер поменял направление и вновь порывами хлестал её по лицу, бросая на кожу колючий снег, мешая идти, не давая сдвинуться с места. Он пытался её остановить, вернуть. Порой он затихал, позволяя отчаянному детскому плачу заполнять собою морозный воздух. Девушка добрела до дороги, там идти было легче, и ветер сдался, стих.
Но плач за спиной все не утихал. Она почти бежала вперед, прикладывая последние силы. В город. Туда, где не будет уже ничего слышно.
В холодном неподвижном небе медленно гасли звезды, одна за другой, словно, и им было больно смотреть вниз на землю. Вот уже и городские стены, и ворота закрылись за спиной. Трех дней с их рождения не прошло. А, значит, души не успели еще найти в этих маленьких телах пристанища, так почему же в ушах у девушки до сих пор звучит этот жалостливый плач?
***
Тиар внимательно осматривал то, что недавно утащил из чужого дома. Невысокий, изящный, с удивительными длинными волосами цвета расплавленного золота, кое-где прочерченного эбеново-черными прядями. С виду особо агрессивным вроде не кажется. Правда, попробуй посопротивляться, когда тебя закутали в меха как матрёшку, и тащили на плече, бог знает сколько времени. Но вот глаза украденного субъекта сверкали неистово.
— Как ты себя чувствуешь? — поинтересовался мужчина.
Юноша зябко поежился, с сожалением наблюдая за тем, как мех, в который он был закутан последние несколько часов исчезает с поля зрения. После «поездки» на крепком плече стоять на неподвижной земле было сложно. Вопрос, заданный похитителем звучал на удивление искренне и заботливо, но страх, сжимавший что-то внутри, никак не хотел отпускать:
— А ты как думаешь? Отлично! Я же обожаю по ночам кататься у незнакомцев на плечах! Это же все любят! Да и тебе самому стоит попробовать.
Парнишка нахохлился, стараясь хотя бы казаться злым, а не испуганным.
— Молод, дерзок, хамоват и нагловат, — сделал вывод Тиар, прослушав речь этого птенца, которому было явно не по себе, но делавшему вид, что ничего не происходит.
Он не совсем мог понять, почему старый жрец указал именно на это создание, но воле старших в Ристаре не перечили.
— Если уж ты не испытываешь неудобства, может, разделишь со мной ужин?
Тиар кивнул в сторону накрытого круглого столика, на котором была расставлена еда и питьё.
Луарду, шестому сыну вождя племени горцев благарт захотелось рассмеяться. Жители долины, что с них взять? Да любой охотник из их деревни найдет их в два счета. Это же нужно додуматься взять с собой столик. Страх исчез, словно, и не было его. Пусть он и самый младший из шестерых сыновей, но все же отец отправит за ним погоню. А пока...
— А можно ужин и без тебя? А то меня от тебя уже тошнит. В прямом смысле этого слова. Бегаешь ты как горный козел, меня укачало.
Мальчишка посмотрел на своего похитителя снизу вверх широко открытыми невинными глазами.
Тиар даже остолбенел от такой наглости. Малец был не сдержан на язык, и пока это не характеризовало его с хорошей стороны. Не будь запрета причинять этому нахалу вред, охотник уже б спустил это золотоволосое чудушко под горочку. Без одежды. Так практичнее. Сразу бы прибежал назад.
— Если тошнит — следи за собой. Иначе прибирать потом тоже тебе, — заметил мужчина, подходя к столику и усаживаясь на стул. Он видел презрительный взгляд горца, скользнувший по его мебели. Ну, что ж…не говорить же юноше, что находится он в пещере, которая принадлежит ристарцу, что это законно, поэтому и стол, и стул, и даже кровать здесь в лучшем виде.
— Да как ты смеешь! Я сын вождя, пусть и самый младший! Убирать? Делать женскую работу? Вы в долине совсем уже с ума посходили, — от такого оскорбления Луард даже забыл, что полностью находится в чужой власти.— Если ты сам одет как женщина, то незачем и других таковыми считать.
Он быстро подошёл вплотную к сидящему мужчине и явно собрался... Кстати, что именно собрался, Луард и сам до конца не понимал. То ли вызвать обидчика на ритуальный поединок, то ли просто ударить. Но то, что мужчина сидя, был одного с ним, стоящим, роста, немного отрезвило. И тихо бурча что-то себе под нос, мальчик предпочел покорно сесть за свободный стул.
Тиар не считал, что одежда охотника может быть женской, поэтому пропустил оскорбление мимо ушей. Прищурившись, он глянул на севшего рядом мальчишку:
— Будешь трещать как базарная торговка — завяжу рот.
Будет спокойнее. Сын вождя, а ведёшь себя как взбалмошный ребёнок...Руки мыть кто будет? — неожиданно рыкнул мужчина.
— Я сейчас, — мальчишка тут же вскочил, даже глаза покорно опустил к полу.
Слишком часто, и именно таким тоном дома ему об этом говорил отец. Потом растерянно огляделся.
— А где их мыть?
Тиар чуть не поперхнулся, увидев такую реакцию пленника. Но тут же встал и подвёл Луарда к стене, отодвинув багровую штору, скрывавшую деревянный умывальничек.
— Вот здесь, — спокойно сказал он и посмотрел на юное безобразие, — замёрз сильно?
— Не замерз, скорее наоборот, — Луард сразу и не понял, как мирно звучат его слова. — А тебе вообще, какая разница? И зачем я тебе понадобился?
Чуть прищурившись, внимательно смотря в темно-красные глаза похитителя, он спросил, резко севшим от страха голосом:
— Ты же не из этих?
А вот глаза мужчины и впрямь были необычными. Даже для жителей долины. Подобные пиропам, напоенным огненным сиянием. Как раз под цвет длинных волос гранатового оттенка. Охотник долго смотрел в глаза похищенного мальчишки, а потом молча отвернулся, отходя назад к столу.
— Куда? — тонкие пальцы впились в одежду Тиара. — А ответить? Или ты и вправду из этих?
Мальчишка тут же отпустил одежду похитителя и отступил на шаг.
— Это уже не смешно.
На самом деле Тиар не понял, о ком идёт речь. «Эти» — понятие широкое. Но судя по реакции мальчика, "Эти" его пугали. А чуть припугнуть — никогда не помешает.
— Да уж... чего тут смеяться, не в цирке, поди, — протянул мужчина, усаживаясь и беря кусочек сочного мяса, — мой руки. Я тебе ничего не сделаю... Может быть.
Луарда накрыло волной паники. Отец явно не сразу заметил его отсутствие и погоня еще слишком далеко. Нужно было как-то потянуть время. Никогда так долго и так тщательно в своей жизни мальчишка не мыл руки. Мысли проносились с бешеной скоростью. Если ристарец успеет…Что именно успеет, Луарду даже думать не хотелось, то шаман с первого взгляда все узнает, и тогда его выгонят из деревни. А выжить одному в заснеженных горах почти невозможно.

— Что ты там возишься? — Тиар снова встал из-за стола, понимая, что весь ужин будет прыгать как кролик. И почти уже смирился с этим. Сильные руки аккуратно легли на плечи Луарда, мягко отводя на себя.
— Они уже чисты, — неожиданно ристарец даже тихо засмеялся.
"Началось" — обреченно подумал Луард, резко дернувшись в попытке вырваться:
-Чистые, так чистые. Пошли есть.
Неожиданно Тиар дёрнул парнишку за ухо. Не больно, а так в воспитательных целях.
— Веди себя спокойнее и всё будет хорошо, — шепнул он на это самое ушко и легонько подтолкнул опять к столу.
Как только мужчина убрал руки, Луард в два прыжка оказался у стола, и, подхватив стул, выставил его перед собой. Какая никакая, а все же защита.
— Хорошо? Спокойней? Не подходи ко мне! Или... Или...— но угрозу придумать он так и не смог.
— Или? — невозмутимо уточнил Тиар, беря кусочек хлеба и деловито его намазывая икрой диурта — рыбы, которую вылавливали в реках долины и которая невероятно ценилась за отменный вкус.
— Или я за себя не отвечаю, — Луард понимал, что он и так за себя не отвечает, но более реальной угрозы придумать не мог.
— Поставь стул на место. Да, кстати, как тебя зовут? – не обратили на него внимания.
Мужчина принялся спокойно есть, и желудок пленника запротестовал, громко требуя свою долю. Пришлось ставить стул, так, чтобы их только столик и разделял.
— Луард, — буркнул юноша. — Твое имя я даже не спрашиваю. Мне оно ни к чему. Да и не отвечаешь ты на мои вопросы все равно!
— Я отвечал, просто ты не слушал, — улыбнулся похититель, — меня зовут Тиар. В любом случае, тебе придётся провести со мной здесь не одни сутки, так что советую запомнить.
— Так зачем я тебе понадобился? — Луард невольно надеялся, что охотники найдут их раньше, чем ужин закончится. Слишком уж однозначно звучало заявление мужчины. Медленно, как будто нехотя, пленник принялся за еду. Мысленно подсчитывая, на сколько часов ему удастся затянуть этот процесс.
Тиар вздохнул. Вот как ему ответишь? Вопрос нормальный, но вот ...
— Луард, ты понадобился не мне лично. Я лишь исполняю приказ. Тебе...— Тиар взял графин вина и налил в кубок юноши, — вреда не причинят...
— Как-то не очень уверенно звучит.... — мальчик вопросительно посмотрел на похитителя. — А если мой отец заплатит тебе в два раза больше, ты меня отпустишь?
— Видишь ли, Луард, — мужчина задумчиво посмотрел в голубые глаза мальчишки, — мне за это не платят вообще. Это приказ правителя нашего города. Тебе расскажут, в чём дело. С глазу на глаз. Даже меня особо не посвящали в тонкости подобного рода. Не знаю, что ты успел натворить, но интересуются тобой жрецы. А раз так…сам понимаешь, с религией не спорят.
— А религию можно и поменять! У нас в деревне отличный шаман, — жалобно посмотрев в глаза мужчине, Луард невольно даже пожалел, что он не из «Этих».
— Ну что тебе стоит?
Летом, когда он впервые сопровождал отца на ежегодную ярмарку в городе, юноша умудрился сбежать из-под опеки старших братьев и забрести в храм. Ну откуда он мог знать, что маленькая монетка, взятая из жертвенника, приведет к таким последствиям?
— Друг мой, — Тиар склонил голову набок, — да ты мне предлагаешь предать своих и дезертировать? Вроде такой юный и такой…хм, — мужчина вернулся к еде, показывая этим, что продолжать разговор не будет.
По окончанию ужина охотник задумался. Возникла большая проблема касаемо сна. Всё же огонь придётся погасить в камине, а без него спать будет очень холодно. Когда красноволосый оставался в пещере один, он обычно спал с Ньерде, своим фурком. Фурк — огромный зверь, по размерам напоминавший белого медведя, а по нраву — домашнюю собаку. Северяне были в дружбе с этими зверьми, а для Тиара снежный фурк и вовсе был другом.
Впервые за вечер Луард заметил на лице похитителя какую-то нерешительность. При всем желании, ещё дольше ковыряться в еде юноша не мог и с печальным вздохом он все же отодвинул тарелку.
— И что дальше?— мальчишке очень не хотелось ехать на встречу со жрецами. Слуги чужих богов не внушали ему доверия.
— Пора спать, — сообщил Тиар, вставая из-за стола и указывая на кровать, застланную мехами и шелками, — в темноту тут идти некуда. Я сейчас вернусь.
Мужчина быстро накинул на себя меховой плащ и направился к выходу из пещеры. Он хотел посмотреть, не вернулся ли Ньерде и, если что, устроить мальчика спать вместе со зверем. Того он явно будет бояться меньше, чем самого Тиара.
Оставшись в одиночестве, Луард быстро осмотрел комнату, но даже житель долины не был настолько беспечным, чтобы оставить хоть что-то из оружия, доступное пленнику. Тяжело вздохнув, мальчишка с видом обреченного подошел к единственной постели. С одной стороны не хотелось раздеваться, а с другой — за ночь под жарким мехом, в одежде, он вспотеет так, что на следующее утро одежду можно будет выжимать. Вряд ли похититель решит провести в пещере еще полдня только для того, чтобы она высохла. Вздохнув, мальчишка принялся быстро раздеваться и сразу же нырнул под одеяла, стараясь занять как можно меньше предоставленного пространства.
В то время непоседливый фурк явно не собирался возвращаться в пещеру, дабы согреть своего хозяина. Постояв на пронизывающем ветру, бьющим в лицо колючим снегом и припомнив всю дальнюю родню зверя, Тиар вернулся назад. План с Ньерде провалился. Зайдя в пещеру, он недоумённо посмотрел на похищенного. Так, так. Один нос торчит. Стянув с себя верхнюю одежду, охотник присел на край кровати. Луард тут же напрягся, но продолжал дышать ровно, изображая глубокий сон.
Тиар не хотел ложиться сразу, прекрасно понимая, что это создание сейчас начнёт брыкаться с воплями об изнасиловании. С другой стороны сидеть подобно воробью на жёрдочке особо не хотелось. Поэтому сбросив с себя одежды, мужчина устроился рядом, но при этом не прикасаясь к юноше.
"Подползает гад, хочет, чтобы я расслабился и тогда…". Что именно будет тогда, Луард и не представлял толком. Поэтому, на всякий случай отвернулся спиной к мужчине и попытался отпихнуть Тиара еще дальше, заехав острым локтем в живот похитителя. Испуганно замерев, мальчишка аж похрапывать начал, чтобы тот был точно уверен, он это не нарочно, а так, во сне.
— Юное дарование, будешь толкаться – свяжу верёвками, — пообещал ристарец, тихо матерясь от того, что острый локоток въехал не в живот, а в более чувствительное место. Так как именно в этот момент Тиар приподнялся на постели.
— Я же сплю! — от возмущения Луард подскочил на постели, тут же врезавшись лбом в подбородок мужчины. — Вот теперь я точно сплю... Может не надо меня связывать, а? Я честно не хотел...
Даже в темноте юноша понял, что перегнул палку, и быстренько рухнул опять на постель, почему-то угодив пяткой по ноге похитителя.
На этот раз Тиар выразился громко. И нецензурно.
— Неудивительно, что за тобой даже никто не присматривал, найдёныш, — прошипел ристарец, потирая ногу, — и так легко было украсть. Всех забил до смерти, да?
— Откуда ты знаешь? — мальчишка честно пытался сдержать эмоции, но укоренившаяся боль и привычное унижение все также заставляли горло сжиматься от детского желания, то ли заплакать, то ли убежать. И не осознавая до конца своих действий, Луард уперся ногами в стену и попытался окончательно спихнуть мужчину на пол.

— Как же вы мне надоели, законнорожденные, желанные. Да, найденыш! Значит, богам я нужен был больше, чем ты! Если даже в заснеженном лесу они нашли для меня отца! — он почти орал.
— Будешь так себя вести, — холодно произнёс Тиар, — вышвырну в лес прямо сейчас. И за здоровым остолопом больше никто не придёт. Это точно.
Схватив мальчишку за плечи, охотник резко развернул его к себе, рассматривая лицо прищуренными гранатовыми глазами. Пальцы сжимали худенькие плечики стальными тисками.
— Ага... А своим жрецам ты кого притащишь?— Луард рассмеялся. – Мог бы — давно бы вышвырнул. Ты мне тоже не нравишься. У нас взаимность полная.
— Жрецам можно сказать что угодно, — ответил Тиар и тут же прислушался.
С улицы вдруг донёсся холодящий душу вой. Это явно было что-то огромное и негативно настроенное. Вой то затихал, то нарастал. Казалось, кто-то предупреждал о своем приближении и явно не советовал оставаться поблизости…
======================================================
