Август выдался горячим. Солнечным, прозрачным, с запахом ванили и раскалённых асфальтных дорог. С гомоном южных городов и сладостью выпечки, загорелыми телами и сверкающими улыбками отдыхающих.
Рудольф Валерьевич Железный вышел из дому в хорошем настроении. Поднялся на Суворова, зашёл в «Робин-Бобин», чтобы приобрести шоколадных конфет и творожных печений. Снова вышел на улицу и, прикупив семечек у бравой бабули в сером платке, принялся кормить голубей. Голуби жили в старинном здании, располагавшемся напротив «Робина-Бобина», и всегда слетались вниз на бетонные плиты в поисках еды. Мало кто мог пройти мимо и ничего им не дать. В результате чего голубей тут с каждым годом только прибавлялось.
Один, особенно нахальный экземпляр, сел Железному на плечо и довольно закурлыкал. Провидец улыбнулся и легонечко погладил его по крылу.
— Какие люди! — раздался весёлый мужской голос, и Железный обернулся. — Рудольф Валерьевич, рад видеть!
Голубь вопросительно курлыкнул, посмотрел на провидца. Мол, что такое? Однако Железный только улыбнулся. К нему направлялся мужчина в светлом льняном костюме и панамке. Круглый, энергичный. С задоринками в зелёных глазах. Пышными усами, маленьким подбородком. Весьма объёмным животом, который ни капли его не портил, даже наоборот — придавал приятной округлости. Невысокий, приземистый. С жёлтой авоськой, в которой виднелась упаковка сосисок, бутылка молока и рогалики с повидлом.
— Сергей Панкратьевич, аналогично, — произнёс Железный. — Гуляете?
— Всё по хозяйству, по хозяйству, — ответил тот. — Аннушка моя, захотела пирогов напечь, так отправила по магазинам.
Железный глянул на авоську и хмыкнул:
— Оно и видно. Рогалики сажать будет в землю и ждать, пока пироги вырастут?
Собеседник довольно ухмыльнулся, блеснув золотым зубом:
— Вы знаете, Рудольф Валерьевич, мою берегинюшку. Каждый день что-то новое. Каждый день.
Железный едва заметно качнул головой. Голубь нахально расселся у него на плече, даже не подумав улететь и, вероятно, вообразил себя попугаем.
Берегиню, конечно, знал. Как не знать? Анна Назаровна слишком приметная особа, чтобы пропустить мимо внимания. Мастерица на все руки, регулярно устраивает выставки. Прекрасная женщина. Только стоит помнить, что берегиням города лучше дорожку не переходить. Как только она выбрала в мужья себе Кавуна — загадка.
Кавун тем временем бросил неодобрительный взгляд на голубя.
— Что ни встреча, то новый зверь. Босенька, Пифиюшка…
Железный кивнул:
— Зверь. Правда, сейчас птица. А голубь у нас, как знаете, птица весьма полезная она вести носит.
Кавун забавно развёл руками:
— Арбузам это всё равно.
Железный усмехнулся. Ещё бы. Кавун Сергей Панкратьевич, дух арбузов, покровитель сладкого символа Херсона, мерил пользу только по своим… ягодкам. И в принципе, был прав.
Кавун указал в сторону «Ланды»:
— Рудольф Валерьевич, пройдёмся?
В зелёных глазах на мгновение промелькнуло что-то такое, что сразу стало понятно — встреча не случайна. Кавун знал, что провидец выйдет на прогулку. Никак Аннушка нашептала. Зараза черноокая.
Откровенно говоря, берегиню Железный недолюбливал за скверный нрав, острый язык и замужний статус. Не будь последнего, нрав и язык можно было бы как-то перетерпеть. Больно уж хороша была. Но…
— Пройдёмся, — кивнул он, медленно делая шаг вперёд.
Голубь вспорхнул с плеча в синее августовское небо. Железного, лавируя на высоченных каблуках, обогнала миловидная блондинка в короткой джинсовой юбке. Кавун только поцокал языком и покачал головой:
— Эх, молодёжь! — и тут же резко перевёл тему: — Знаете, Рудольф Валерьевич, поговаривают, что какую семечку посадить, такой плод и вырастет.
Железный прекрасно знал эту псевдосадоводческую манеру Кавуна вуалировать пренепреятнейшие вести таким образом. Поэтому улыбнулся тонкими губами, высыпал остатки семечек копошащимся голубям и выбросил бумажный пакетик в урну.
— Угу, есть такое, — согласился он. — А что, обещают годный урожай, Сергей Панкратьевич?
Кавун задумчиво смотрел под ноги, словно бетонные плиты сейчас были самыми важными вещами в мире. При этом не стоило обманываться: Кавун всё прекрасно слышал. Просто не торопился отвечать.
Они прошли мимо недостроенного гигантского торгово-развлекательного центра. Железный поморщился, словно съел кислый лимон. Не дело это — в центре города такую громадину держать. Упыри ж медлить не будут — вмиг накинут свои сети и начнут тянуть энергию из жителей. Эх, власти-власти, сами не понимают, что творят.
— Урожай и впрямь… будет ничего, — задумчиво протянул Кавун, глядя по сторонам, чтобы перейти дорогу. — Давайте по мороженому и побеседуем на лавочке.
Железный не возражал, хоть и не слишком любил мороженое. Такое, в длинном вафельном стаканчике, не слишком сладкое, со змейкой черничного джема. Хотя в жару самое то. Но приученный к сладостям организм просто не понимал, как можно потреблять подобное.
Под кронами платанов было хорошо. Прохладненько. Уселись прямо напротив столов со всякими сувенирами — яркими, нарядно-праздничными. За столами чуть поодаль находился центр туризма и приключений «ХерсON».
«Надо бы зайти, — подумал Железный. — У ребят всегда новости самые свежие. Могут помочь. Не зря же предчувствие беды как появилось с утра, так никуда и не уходит».
Кавун тем временем довольно уминал мороженое и довольно пофыркивал. Потом достал из авоськи бутылку молока и сделал глоток. Прикрыл зелёные глаза. На лице появилось блаженное выражение лица.
— Так бы и сидеть, — произнёс он. — Эх, жизнь хороша. Главное — не спешить.
— Не больно-то вы, Сергей Панкратьевич, спешите, — заметил Железный, запрокинув голову и, прищурившись, рассматривая листву деревьев. — Жалуйтесь уже.
Кавун пожал плечами:
— Ну, знаете, что есть, то есть. Городовой не любит дневную пору, вот я, несчастный, за него и отдуваюсь.
Железный скептически приподнял бровь. Да-да, конечно. Сначала была берегиня виновата, теперь Городовой. Хотя, конечно, что та, что этот — одним миром мазаны.
— Итак?
Кавун засмотрелся на стол с деревянными расписными ложками. Поманил одну из них к себе. Та поднялась в воздух и медленно поплыла к нему. Железный только покачал головой. Вот взрослый же… нелюдь. А шалит, как мальчишка.
Кавун поймал ложку и принялся внимательно её рассматривать.
— Городовой, — неожиданно произнёс глухим голосом, — опасается. Чует неладное. Бархатный сезон на носу.
Железный покосился на собеседника:
— Это плохо?
Пока будущее было закрыто на замок и не жаждало показываться в пред ясны очи. Это немного раздражало. Хотя он прекрасно знал, что видение придёт именно тогда, когда будет нужно. И, возможно, беседа с Кавуном только толчок в нужную сторону.
— Плохо, — кивнул тот. — То, что началось два года назад, теперь войдёт в силу. Информация у Городового проверенная. Но скудная. Поэтому он обратился к нам.
Железный поморщился. Ну, да. Провидец, который неделю в глухом пространстве, не имеет никакой пользы для города. Поэтому первым делом дражайший Данила Александрович пошёл советоваться с берегиней. Та всякую гадость чует за километры. По долгу службы, так сказать.

— И есть ли направление? — невинно уточнил Железный.
Кавун к этому времени уже расправился с мороженым и вернул расписную ложку на место. Не понравилась, видимо.
— А як же! — улыбнулся он. — Море сдаваться не хочет. Ваш Азов, паскудник престарелый, положил глаз на Слышащего Землю. Представляете? Это ж во сне не приснится! Такой конфуз! Чтоб хозяин моря — и к земле? Ужас!
Железный никакого ужаса не находил. Про отношения Яна и Азова он видел многое, но пока не собирался это озвучивать. Особенно Яну и его напарнику, Читающему Сны. Это ж точно разболтает! А моменты были как весёлые-опасные, так и достаточно пикантные.
— Азов может многое, — продолжил Кавун неожиданно серьёзным голосом. — И дел своих он не закончил. Тот, из кургана хоть и спрятался, но только и ждёт, чтобы отомстить.
Железный вздохнул. Доел мороженое, потом достал платок и принялся вытирать пальцы.
— Это нормально, — спокойно сказал он. — Только какое им дело до города?
Кавун посмотрел на провидца. Зелёные глаза на мгновение вспыхнули:
— Не до города, а до того, кого прячет Городовой.
Железного эти слова совершенно не удивили. Проблемы от Романа Сокирника затронут столько народу, что мальчика лучше по-тихому убить, нежели потом расхлёбывать последствия. Но Следящий строго-настрого сказал: не трогать. Да и Городовой два года возился с мальчишкой не для того, чтобы отправить на тот свет.
С чисто академической точки зрения Железному было интересно, что из этого выйдет. А вот чисто с точки зрения безопасности… Тут уже был серьёзный вопрос.
— Видите ли, Сергей Панкратьевич, — мягко сказал он. — Как решат наши дорогие хозяева, так и будет. Я надеюсь.
Кавун молча кивнул. Перехватил ручки жёлтой сетки, проводил взглядом фигуристую красавицу в красном платье до колен.
— Вы абсолютно правы. Но берегинюшка моя беспокоится. Поэтому подумайте лучше, когда и как давать свои прогнозы. Возможно, в некоторых случаях надо будет поторопиться.
Кавун снова улыбнулся. Золотозубо, открыто. А потом встал с лавки и взял авоську.
— Ну-с, приятно было с вами поговорить, Рудольф Валерьевич. Передавайте привет Босеньке, он у вас редкий проказник. И к нам заходите, на арбузики маринованные.
Железный хмыкнул. Вот же пройдоха. Впрочем, что и говорить — дух, он и есть дух. А плоть — то так. И как только Аннушка за такого вышла? Ума не приложить!
Кавун, легонечко помахивая авоськой, покинул Железного. Не прощаясь — не любил он этого. Некоторое время ещё была видна его дородная фигура среди людей, а потом резко пропала.
Железный ещё некоторое время посидел на лавочке, слушая человеческие голоса и гомон птиц.
Эх, нехорошие дела скоро будут твориться в родном городе, раз древние силы решили выйти да погулять. Не умеют гулять по-доброму. Надо бы ночи дождаться и Городового поймать. Тот расскажет прямо, без всяких заморочек. Ибо не раз уж приходилось отмечать — к Сокирнику-младшему Городовой относился хорошо. А вот к старшему брату совсем иначе.
Встав с лавки, провидец бодрой походкой направился в магазин. Босенька и впрямь проказник. Надо купить ему молочка. А то, что через некоторое время, а точнее, пять часов, произойдёт большая беда, Железный решил не думать.
***
Вид у Грабара был несчастный и отчаянно шкодливый одновременно. Напарник мялся при входе на кухню и почему-то не решался войти. И даже сногшибательный запах картофельно-молочной запеканки и мяса с черносливом не мог приманить его поближе.
Кулинарное вдохновение накатило внезапно, поэтому я решил себя побаловать вкусным. И совершенно не удивился, что именно к обеду притопал Грабар. Порой, казалось, что у него есть просто чуйка на подобные вещи.
Нешка сидел на табурете и вопросительно смотрел на гостя, искренне недоумевая, чего тот никак не входит. Потом всё же спрыгнул, подошёл к нему и начал тереться о ноги. Олег вздохнул и взял кота на руки. Тот оглушительно заурчал.
Я, сложив руки на груди, молча наблюдал за происходящим.
— И не надо на меня так смотреть, — буркнул Олег. — Cам знаю. Но не могу ей отказать.
Я постарался сдержаться и сохранить невозмутимое выражение лица. Тётушку Олега я никогда не видел, однако судя по рассказам — дама была термоядерная. Смесь еврейской мамы, любопытной кумушки у подъезда и деловой женщины, которая твёрдой рукой держала магазин. Большой такой. Посудный.
Олег потоптался на месте, удерживая Нешку на руках. Тяжко вздохнул и всё же зашёл на кухню. Сел на табурет и посмотрел на меня печально-загнанным взглядом. Такой Грабар вызывал только желание поскорее удрать. Потому что видеть его в таком раздрае и стараться не хихикать было очень сложно.
Нешка потёрся мордой о его щёку. Олег растерянно почесал кота за ухом.
— Ну, это… — запнулся он. — Думаю, ты справишься?
Я сел напротив и вопросительно приподнял бровь.
— Справлюсь с чем?
Олег задумчиво посмотрел на плиту, где стояла сковородка. Потом на запеканку в прямоугольной посуде. Вмиг исчез несчастный вид, уступив место собранному и серьёзному Читающему Сны.
— Тебе сегодня снились странные вещи.
Я нахмурился. Не слишком хотелось об этом говорить. Да и сон я толком не помнил. Разве что какие-то обрывки. Весьма малоприятные. Потерев уголок брови, задумчиво уставился на пол. Как-то не приходило в голову, что Грабар может ухватиться за этот ночной кошмар. Сказать по-хорошему, так плохие сны не приходили с тех пор, как я вернулся из Стрелкового. На удивление, ночи были спокойными. Получалось высыпаться, поэтому чувствовал себя прекрасно. О событиях июля вспоминать не хотелось, но нельзя было не признать, что они несколько изменили меня.
— Попробуем посмотреть? — осторожно уточнил Олег.
Я поморщился. Открывать сознание и отдаваться в нежные ласковые руки Читающего, который обычно с особой жестокостью выдирал самые премерзкие сновидения, мне не хотелось. Особенно сейчас.
— Может быть, не надо?
Олег нахмурился. Он явно не одобрял, однако почему-то не хотел спорить.
— Но всё же… — начал он.
— Кстати, что понадобилось Саре Абрамовне? — резко перевёл я тему.
Олег забыл, что хотел сказать и скривился так, словно раскусил лимон. Нет… лимон вместе с лаймом. Так будет точнее.
Сара Абрамовна, тётушка, извечная неугомонная одесситка всегда находила проблемы на свою рыжую голову и тут неслась их решать. При этом активно подключала всех родственников. Особенно, дорогого племянника. Кстати, я никогда не видел родителей Олега, а он не слишком желал их показывать. Я не обижался — его право. Напарник — не невеста. У всех должны быть свои маленькие шкафчиками с миленькими скелетиками внутри.
Почти еврейская мама. Страшный человек. Потому и неудивительно, что Олег готов сейчас всё бросить и даже залезть в мой сон, но только бы оттянуть отъезд в Одессу.
— Расширяться собирается, — буркнул он. — И бумаги надо оформить. Потому и хочет меня. Как юриста.
— Ну, а как кого тебя ещё можно хотеть? — невинно поинтересовался я.
Олег снова поморщился и потёр лицо ладонями.
— Сокириник, ты зараза. Ты знаешь об этом?
Я кивнул:
— Ещё как. Ты мне об этом напоминаешь регулярно просто. Поэтому хочешь — не хочешь, а помнить приходится.
Нешка спрыгнул с коленей Олега и, подняв хвост, деловито направился в комнату. Людские разговоры его занимали мало. Вообще, хорошо быть котом. Никто тебя не дёргают по странным вопросам. Есть своя жизнь — ей и живёшь.

Я поморщился. Мда, печальный вид Грабара что-то тянет меня на неуместную философию. Приятного мало. Надо срочно входить в струю и приводить себя в божеский вид. Поэтому, встав с табурета, всё же взял приготовленную еду и поставил на стол. Потом две вилки и чашки. Устроил возле себя и Олега.
— На сытый желудок страдать легче, — с невозмутимым видом сообщил ему. — Так что — вперёд. Всё равно ехать долго, поэтому о желудке надо позаботиться заранее.
— Тоже мне хозяюшка, — буркнул Олег, однако по глазам было видно, что бурчит он скорее для проформы, нежели по-настоящему.
На некоторое время повисла тишина. Слышался только стук вилок. Ну, да. И пение птиц, доносившееся из окна. И совсем немного — шум моторов машин. Всё же суббота, погожий день — люди поразъезжались на дачи и за город. Все пытаются ухватить уходящее лето за хвост и подержать подольше. Все… кроме меня.
А воспоминания о сне тем временем стали чётче и яснее, словно кто-то стёр слой пыли.
Ночь. Толком ничего не разглядеть. Странные покосившиеся дома с прохудившимися крышами. Длиннные и узкие окна, сквозь которые не виднеется ни лучика света. И дорога — прямая, угрюмо-серая. Только светит луна. Нехорошая такая, обжигающе-белая. Ни единой звёздочки. Замерший воздух — неподвижный, неживой.
Я иду вперёд. Но не слышу даже собственных шагов. По коже пробегают мурашки, а все чувства напряжены до такой степени, что ещё чуть-чуть — сорвусь на бег. А ещё отчаянно хочется кричать, но нельзя. Потому что тот, кто идёт за мной, от моего крика станет только сильнее.
Поэтому — только тишина. Беззвучно шагать в надежде, что сумею уйти. Скрыться. Исчезнуть. Иначе — конец всему.
Где-то на краю сознания мелькает, что за границей этого места — лето, солнечный день, ваниль и разгорячённый асфальт. Там — жара. Если идти быстрее, то я сумею выбраться. В противном случае — конец. И конец — не лета.
За спиной раздаётся шелест, словно ветер подхватил гору пожухлых сухих листьев и помчал вперёд. Я замираю. Сердце стучит как сумасшедшее. С губ рвётся крик. Сильно хочется обернуться. Но нельзя. Нельзя!
Я делаю глубокий вдох.
На мои плечи вдруг ложаться чьи-то ладони. Маленькие, холодные, что лёд. Дыхание опаляет кожу.
— Куда ты так спешишь? — шёпот-шелест.
Голос… Не мужской и не женский. Не разобрать. Но в то же время прекрасно понимаю, что живому существу он не принадлежит. И кто стоит за мной — неизвестно.
— Ну, скажи же… — шёпот становится настойчивее. — Скажи, что ты за мной скучаешь. Что ждешь, что хочешь увидеть…
Внезапно появляются жалостливые нотки, и внутри всё сжимается. Потому что понимаю, что хорошо знаю этот голос. Очень хорошо. И…

Я вскинул голову и внимательно посмотрел на Олега. Тот сделал вид, что увлечён трапезой, и меня вообще не замечаешь.
— Кончай свои штучки, — предупредил я.
Олег хмыкнул и отставил тарелку.
— Тебя что-то беспокоит. Но не так, на уровне простого недомогания или временной потери чувствительности к токам земли. Это серьёзно. У тебя…
Он резко замолчал. Я нахмурился. Не люблю такие вот недоговорки.
— У меня что? — мягко уточнил.
— Пока ничего хорошего, — сказал Олег и посмотрел мне в глаза. — У меня предчувствие, что кто-то хочет покопаться в твоём прошлом. Только пока не понять, кто имённо.
Я скептически приподнял бровь и откинулся на стуле.
— Давай ты не будешь говорить загадками, а? В моём прошлом много чего весёлого и занятного. Поэтому копаться там и впрямь кому-то может быть интересно. Только вот толку.
Ещё раз прокручивать сон в голове не хотелось. Плюс не к месту вспомнилось обещание Азова. Кстати, после того раза на берегу мы больше и не виделись. Я уехал — и море меня отпустило. Поначалу было странное чувство, что всё это неправильно, но потом стало легче. Просто отпустило. И получилось вздохнуть свободнее. Кстати, даже сегодняшний сон почти забылся. Но Грабару почему-то потребовалось его вытянуть наружу.
— Спасибо за еду, — невозмутимо сообщил он. — Был бы ты девочкой — женился.
Я потерял дар речи, но потом прокашлялся и ответил:
— Свои матримониальные планы можешь оставить до лучших времён. К тому же меня не интересуют сухие занудные юристы мужского пола.
— Ну, да, конечно, — согласился он и встал из-за стола. — Тебе куда больше нравятся мускулистые нахальные хозяева морей.
Я только фыркнул. Прекрасно, просто прекрасно. Отличная тема для шуточек и подколов. Прям лучше не найти.
Стараясь не скрипеть зубами, я демонстративно уставился в потолок.
— Молчишь, — констатировал он. — Знаешь, а ведь это не шутки.
Я сложил руки на груди, упёрся пяткой в пол и начал осторожно покачиваться. По-прежнему не проронил ни слова. Язык словно онемел. Самым мерзким было то, что внутри скреблось какое-то странное чувство. Нет, безусловно, Олег говорил чушь. Нельзя симпатизировать существу, которому несколько веков, которое может уничтожить тебя и глазом не моргнуть. Однако в то же время нельзя было отрицать, что Азов мне помог. Пусть не ради меня одного, но… вытаскивал же из неприятностей. И наделил странным охранником.
Конечно, далеко не факт, что все неприятности обходят меня стороной из-за него, а не по причине благоразумного поведения и того, что банально никуда не высовывался.
— Хочешь сказать, что я говорю глупость? — неожиданно тихо уточнил Олег.
Я посмотрел на него. Что-то в его голосе заставило насторожиться. Впрочем, в виде тоже. Потому что он был абсолютно серьёзен. От этого стало не по себе. Я вообще не люблю серьёзного Грабара. Это как-то… неправильно.
Поэтому, чтобы чуть разрядить обстановку, я сильнее откинулся на стуле, услышав скрип несчастной ножки.
— Думаю, да, — наконец-то отозвался со вздохом. — Азова нельзя не уважать. Хотя бы за его мощь. Но в остальном… как бы тебе сказать. — Я запнулся, подбирая слова: — В общем, я не в восторге от произошедшего.
Некоторое время Олег молчал, а потом резко выдал:
— Может… ты просто влюбился?
Я вспыхнул:
— Что-о?
Внезапно ножка стула треснула, и я рухнул на пол.

======================================================
После ухода Грабара стало тоскливо. Ничего не хотелось делать. Внеплановое раскрытие сна сбило всё настроение и желание продолжать заниматься повседневными делами. Пока Городовой никуда не звал, а Грабар удачно разогнал всех клиентов по отпускам, можно было побездельничать со спокойной душой. Точнее, не совсем он.
Весь вечер я провёл, бездумно пересматривая какие-то передачи, которые беспрерывно гнал «Дискавери». Однако увиденное не запоминалось и в голове не откладывалось. К ночи за окном ещё и полил страшный ливень.
Я некоторое время постоял на балконе. Нешка везде бегал за мной хвостиком, словно чувствовал, что настроение хозяина ни к чёрту. Лёг спать рано, молча уставившись в потолок. Ещё несколько минут до этого было желание залезть в шкаф и достать старые фотографии. Но потом решил этого не делать. К чему смотреть на брата, если я и так прекрасно помню, как он выглядит?
Я заложил руки за голову. Нешка впрыгнул на кровать, свернулся клубочком у меня под боком и утробно заурчал. Я прикрыл глаза. Не думать об этом, не надо. Ничего хорошого не получится. Надо просто искать выход. Медленно, методично. В конце концов, мне уже неоднократно давали понять, что Ромка цел и невредим. Только до него не дотянуться. А Городовой на разговоры не шёл. Сволочь.
Я вздохнул. И незаметно для себя провалился. Или только показалось?
В дверь постучали. Тихо, мягко, словно у стучавшего не было нормальной руки с костями и ногтями, а только хрящи. Вышло даже какое-то шкрябанье. Тихое, но мерзкое.
Я нахмурился и приблизился к двери. Прислушался — ничего. Странно. Неужто показалось? Прошла минута. Две, три, пять… Ничего нет. Только было слышно, как тикают часы в гостиной.
Уже собрался было сделать шаг назад, как шкрябание повторилось. Снова замер. Футболка прилипла к спине. На лбу выступила испарина. Почему-то вдруг показалось, что нельзя даже смотреть на того, кто стоит за дверью.
— Йа-а-ан… — прошипел откуда-то чей-то голос. — Я так с-с-скучаю. Йа-а-н… Я так жду-у-у…
Ужас пополз тонкой змейкой внутри. Дверь дрогнула, словно кто-то с размаху ударил по ней. Я отпрыгнул назад. Что ещё за ночные гости?
Мысли почему-то путались, а резко накатившая паника не давала возможности понять, как поступить. Какая-то сила заставила прикрыть глаза — дикий первобытный страх, зовущий человека спрятаться в темноте от подступающих чудовищ. Странно, непонятно, без возможности убежать. Только стоять и не двигаться.
— Как это мило, — вдруг кто-то произнёс шипящим голосом, и я вздрогнул.
Резко обернулся, и понял, что в квартире нахожусь не один. Нешка, спавший на кровати, вдруг вскочил, выгнул спину дугой и зашипел. Зелёные глаза страшно сверкнули.
Однако незваный гость даже не обратил на это внимания. Так и стоял возле прохода в комнату. Освещался только звёздами и луной. Разглядеть получилось только плащ до пят с капюшоном, скрывающим голову. Это явно не Азов. Но кого тогда ещё принесло, что замки ему не помеха?
Гость поднял руку и поманил меня к себе.
— Пош-ш-шли. Нужно поговорить.
Развернулся и пошёл в комнату, оставив меня в полном недоумении.
Нешка снова зашипел.
Я сделал глубокий вдох, стараясь успокоить бешено заколотившееся сердце.
У Слышащих Землю чего только не бывает — так чего истерировать? Уж как-то защититься в родном доме я смогу. Наверно.
Стоило мне сделать шаг, как тут же замер от удивления. В центре комнаты находился прямоугольный столик на витой ножке. Крышка стола – словно шахматная доска была разрисована чёрными и серебристыми квадратами. От самого стола исходило слабое сияние.
— При-с-с-саживайся, — прошипел гость. — С-сыграем.
«Я брежу», — возникла вполне логичная мысль.
Осторожно подойдя к столу, замер напротив гостя. Тот так и не подтрудился откинуть капюшон. Но в то же время прекрасно чувствовалось, что выжидательно на меня смотрит и ждёт выполнения пусть и мягкого, но приказа.
Однако играть мне не хотелось. Сначала стоило выяснить, кто навестил меня без предупреждения. Да и вообще: какого чёрта?
Возле меня появилось глубокой кресло.
— Прис-с-аживайся.
В шипении — лёгкое раздражение. И недовольство. Ибо жертва уже не дрожит, как кролик. А ведь ещё совсем недавно не мог сделать и шага.
— Кто вы? — прямо спросил я.
Гость тем временем плавно взмахнул рукой, и над серебристо-чёрной доской закружился сияющий вихрь.
— Мы знакомы, — мягко произнёс он. — И нет.
Я нахмурился. Такое ведение беседы мне совсем не нравилось.
— Да с-с-садись же!
Кресло вдруг оказалось близко-близко и, стукнув меня по ногам, аккурат под коленками, заставило в него рухнуть.
— Что тут происходит? — едва сдерживая раздражение, произнёс я, в то же время судорожно соображая, как поставить защиту. Даже уже было потянулся энергетически к стенам комнаты, стараясь дать сигнал дому, что здесь есть нежеланный гость.
Но стоило только легонечко подать импульс, как сердце пронзило болью, голова закружилась. Я невольно вскрикнул и тут же упрямо стиснул губы. Посмотрел на гостя. Тот не двигался, словно был не при чём.
— Это всё, — шипяще выдохнул он, — будет… попохже. А с-с-ейчас…
В какой-то миг мне показалось, что к щеке мягко прикасаются чем-то невесомым. По губам словно пробежал лёгким ветерок.
— Ты мне нравишьс-с-ся, Йан, — прошипело существо и вдруг подалось ко мне. — И поэтому у тебя нет выхода.
Мою шею будто сдавили стальные пальцы. Но несильно, только так, чтобы не мог кричать. Вихрь над шахматной доской вдруг исчез, оставив четыре ряда серебряных фигур: два с моей стороны и два — со стороны противника.
— С-сыграем, Йан, — вдруг обожгло мою шею, а по телу пробежали мурашки. — Ну же, мальчик. Не откажи.
Я внутренне напрягся, с ужасом осознавая, что сам не выберусь. И сейчас совсем бы не отказался от чьей-то помощи. Только вот помощников нет. И пока что единственный выход остаться относительно целым и невредимым – слушаться ночного гостя и не нарываться на неприятности.
Глубоко вздохнув, очень осторожно, чтобы не ощущать боль от впившихся в мою шею цепких пальцев, я еле слышно произнёс:
- Хорошо.
Миг – тишина. Существо в плаще подалось ко мне, словно пытаясь рассмотреть и определить: действительно ли я согласился или задумал какую-то пакость? Эх, задумал бы с удовольствием, да только пока не было возможности её осуществить.
- Молодец, - похвалили меня шелестящим шёпотом. – Хорош-ший мальчик.
Внезапно мне показалось, что сидящий напротив – женского пола. Однако тут же это подозрение исчезло, так как толком и подкрепить его было нечем. Может, у этого существа вообще нет пола?
- Твой ход, - прошипело оно.
Я посмотрел на фигурки. На миг забыл обо всём на свете, ибо воистину не видал такой красоты. Шахматы были сделаны из светлого серебра с едва уловимым зеленоватым оттенком. Каждая фигура – грифон. Маленький, с изумительно проработанными деталями, характерный. У пешек глаза – чистые аквамарины. У короля – рубины, ферзь – изумруды. Ладьи – загадочно мерцающие александриты. Слоны – зелёные демантоиды. И кони – жёлтые хризолиты. Вроде всё мелкое, но в то же время отчётливо видна каждая деталь. А ещё странное ощущение, что только коснёшься фигурки, и она оживёт.

- На что… - хрипло начал я. – На что играем?
Совсем не верилось, что эти слова произнесли мои губы. Перед глазами почему-то всё поплыло, голова закружилась. Хотелось опустить голову на руки и заснуть. Очень хотелось поверить, что это всего лишь бредовый сон. Или хотя бы галлюцинация. Но только не реальность!
- На что, хм, - собеседник будто задумался. А потом улыбнулся – хищно, страшно. И хоть лицо скрывал плотный занавес ткани, улыбкой чувствовалась буквально кожей. - А мы играем на тебя, - выдохнул он.
Чьи-то ледяные пальцы забрались под мою футболку. Я вздрогнул, чувствуя, что медленно схожу с ума. Вон же он сидит передо мной! Руки сложены на углу доски. Меня никто не касается! Или…
Пальцы легонечко пощекотали бока, скользнули ниже.
- У тебя нет выхода, Йа-а-ан, - прошипели на самое ухо. – Играй. Играй, как в последний раз.
Самочувствие стало ещё отвратительнее. Мерзкая волна слабости накрыла с ног до головы. Я зажмурился, силясь отогнать гадкие ощущения и сосредоточиться. Господи, что происходит? И Олег не в городе. У кого просить помощи?
Охватила паника, заколотившись в висках крохотным красным молоточком. Во рту пересохло. Шипение нежданного гостя стало неразличимым, только отчётливо слышалась какая-то дикая жажда. Желание обладать. Не понять, зачем и для чего, но…
Ледяные пальцы сдавили горло сильнее, не давая вдохнуть. Шею обожгло прикосновение чего-то влажного и горячего, нечеловеческого. Я рванул в сторону, однако послышался только довольный смех.
- Йа-а-ан…
Неожиданно порыв ветра резко распахнул балконную дверь. Раздался грохот, от которого у меня заложило уши. Лёд на шее исчез. Пошатнувшись, я рухнул на пол, не понимая, куда делось кресло.
Стол с шахматами исчез. Существо в плаще резко оказалось на ногах. Меня подхватили с пола. К горлу прижалось что-то холодное и острое. Стоять было неудобно, пришлось вытянуться струной. Как же я не заметил, что он такой высокий?
Однако это всё было мелочью, когда я увидел, что в балконном проходе стоит… Городовой. На белом лице не дрогнуло ни мускула. Светлые глаза сияли нереальным пламенем. Посмотришь – обожжёшься. Ветер трепал его волосы и одежду. Но сам хранитель города стоял, будто высеченная из мрамора статуя.
- Я приш-шла за с-с-своим, - прошипели у меня за спиной. – Он – мой. Мой! – крик вдруг сорвался на визг.
Городовой не удосужил и словом. Я только смутно отметил, что существо, до этого говорившее от мужского лица. А теперь…
Он поднял руку и чуть шевельнул пальцами. Всего лишь на пару миллиметров, что толком и не разглядеть. Существо за моей спиной завыло. Отпустило меня и сделало шаг назад.
- Будь ты про… - начало было оно, но порыв ветра ударил так, что задребезжали стёкла. А в комнате в одно мгновение воцарился мрак.
Повисла тишина.
Я пытался отдышаться и удержать ускользающее сознание. Нешка медленно выполз из-под кровати и понюхал воздух. Присмотрелся к Городовому, потом подошёл ко мне и заглянул в глаза.
Я с трудом сглотнул. С губ рвались десятки вопросов, но сияющие мертвенным серебром глаза Городового не давали задать ни один из них.
Не знаю, как только выдержал это взгляд. Однако всё же с трудом сумел добраться до кровати и сесть. Стало немного лучше. Нешка тем временем недовольно фыркнул и важно поцокал когтями в сторону кухни. Кажется, Городовой его совершенно не впечатлил.
Тот посмотрел на кота, потом – на меня. На белом лице не дрогнул ни один мускул. Я понял, что ничего хорошего мне его приход не светит. Хотя… с другой стороны, он явился сам и погнал незваного гостя. При этом без излишней театральности. Просто взял и выгнал. Кажется, совершенно не напрягаясь.
И в то же время я прекрасно понимал, что Городовой взбешён. Просто не показывает этого. До меня дошло, что, пожалуй, в первый раз в жизни мне одновременно хочется убить его и сказать спасибо.
Городовой посмотрел по сторонам. Потом подошёл ко мне. Протянул руки и приложил пальцы к вискам. Вмиг стало легче, а извне словно полился поток бодрости и силы. В какой-то миг даже показалось, что он ласково провёл ладонью по моим волосам, однако я тут же тряхнул головой. Нет, этого просто не может быть.
- Спасибо, - непослушными губами прошептал я, упорно глядя в пол.
Городовой не ответил. Ладони исчезли. Комментировать произошедшее он, кажется, не торопился. Это и радовало, и заставляло напрячься. В конце концов, я не выдержал:
- Что это было?
- Хотел бы я знать.
Ответ привёл меня в ступор. То есть, как… хотел бы? То есть… не знает?
Я всё же поднял голову и внимательно на него посмотрел. Однако Городовой даже и не думал насмехаться. Его вид был предельно серьёзен. Это удивило ещё больше.
За окном ударил гром. Олепительная молния рассекла небо пополам. Повисшая тишина вдруг начала давить физически. Я вздохнул.
- Спросишь у Азова, - внезапно резко сказал Городовой. – Это пришло оттуда. В городе таких существ нет.
Я нахмурился. Как-то с Азовом видеться не особо и хотелось. Хотя, пожалуй, другого выхода не было. Если эта гадость дейсвительно вышла из моря, то…. Я передёрнул плечами. Не хочу об этом думать. Ненавижу море.
- Вы пришли среди ночи же не для того, чтобы спасти меня от неведомого гостя? – произнёс я куда резче, чем планировал.
Губы Городового внезапно тронула едва заметная улыбка.
- О, да.
Я сразу даже не поверил услышанному. Неужели проскочили довольные нотки. Однако стоило только на него глянуть, и сразу стало ясно: все шуточки закончены. Сейчас будет серьёзный разговор.
- Самочувствие ничего? – лениво бросил он и тут же продолжил, не дожидаясь ответа: - Пора взяться за работу. Сегодняшняя ночь для многих оказалась последней. А поскольку этот бездельник Грабар укатил, то придётся общаться напрямую.
- Не такой уж и бездельник, - буркнул я, защищая напарника и собираясь с мыслями.
Кстати, занятное дело. Городовой мог незлобно ругать Грабара, но никогда и словом не обмолвился о его буйной родственнице-одесситке. Интересно, это неспроста или как?
- Что произошло?
- Пять смертей во сне, - сухо сообщил он. – Пошли, слушать землю и держать шаги – твоя работа.
- Я… - начал было, но от меня только отмахнулись.
- Не промокнешь.
И он подошёл к балконной двери. Распахнул её настежь, потом посмотрел на меня и чуть криво улыбнулся. Сделал приглашающий жест рукой.
Ничего не оставалось, как встать, гордо расправить плечи и принять приглашение. Кстати, с запозданием я отметил, что моё обычное желание придушить эту заразу сейчас находится где-то в самом тёмном уголке сознания.
Внезапно образовался узкий тоннель, словно кто-то поставил огромную пластиковую трубу, которую огибали капли дождя, не смея просочиться внутрь.
«Ишь ты, пижон, - подумал я. – Не хочешь ножечки промочить! Ну и… всё остальное тоже».
Городовой двинулся вперёд. Я – следом. Глянув вниз, и сердце на мгновение замерло. Всё же… Ночь… Спящая Суворова. Листва, вымытая дождём. Холодный ветер. Пробирающий до костей.
Я бросил на Городового злобный взгляд. Сволочь. Мог бы дать пару минут накинуть рубашку. Всё же все уже умерли, а мне как-то утром встать с заложенным носом не улыбается.
Мой взгляд не остался незамеченным. Это ощущалось буквально кожей. Городовой с невозмутимым видом шагал рядом. Сложил руки за спиной. Светлые волосы едва-едва шевелил ветер.

- Ты меня так ненавидишь, что прям немного неловко. Откуда столько страсти, Сокирник? – ровно прозвучал его голос, однако показалось, что меня ударили кулаком в солнечное сплетение.
Я задохнулся. Но потом взял себя в руки. Ничего особенного. Просто штучки Городового. Проверяет. Смотрит. Играет. Ухмыляется.
- Мне не за что вас любить, - прямо сказал я, глядя себе под ноги.
Невероятно, ступни парили в нескольких метрах над бетонами плитами, клумбами и скамейками.
- Это нормально, - ни капли не смутился Городовой. – Хоть и обременительно.
Я подозрительно покосился на него. Как пить дать – издевается. А у меня даже сейчас нет ни сил, ни желания вцепиться в него и вытрясти всю душу. Грабар бы сказал, что холодный разум наконец-то восторжествовал над моими неуёмными эмоциями. Однако я чувствовал, что это не так. И всё же…
- Первая жертва – студент кораблестроительного университета, - вдруг резко перевёл он тему, и дождь усиленнее застучал по крышам домов.
Меня окутал холод, а внутри цепкими пальцами всё сжал страх.
Внизу пробегала серая прямая дорога. Машины, вздывая море брызг, проносились вперёд, сверкая жёлтыми фарами. Внезапно. Ночь, а люди не спят.
- Девятнадцать лет, - продолжил Городовой. – Евгений Столярский. Первый курс, факультета кораблей и океанотехники.
Мы миновали Морскую академию. Памятник Фёдору Фёдоровичу Ушакову на миг шевельнулся, проводил нас тёмным взглядом. У меня по спине невольно пробежала дрожь. Пришлось сделать глубокий вдох. Ушаков – не моя парафия. Тут уж местные чувствуют его лучше. Моё – это Суворов. Кто смотрит на твой дом, тот и руководит душой.
- В комнате был один. Дежурный клянется, что никого на этаже не было, - глухим голосом продолжил Городовой.
Мы прошли над площадью Свободы. На мгновение я задержался, залюбовавшись ночной подсветкой возле здания облгосадминистрации. Но тут же поспешил за Городовым. Тот явно ждать не будет.
- Как же его нашли? – тихо спросил я.
- Сосед зашёл в комнату, - хмуро ответил Городовой. – Он же и поднял шум. Столярский лежал на спине, сложив руки на груди. В пальцах была зажата карта.
Я приподнял бровь:
- Карта?
В пространстве едва различимым серебристым светом замерцали ступени. Мы спустились по ним прямо к деревянным дверям кораблестроительного универстита. Хотя, если быть точнее, то в Херсоне находился филиал Николаевского Университета Кораблестроения. Однако в просторечии его именовали «корабелкой» и не особо вдавались в подробности.
Рука Городового легла на ручку двери: большую и вытянутую, с конусообразными набалдашниками. Ветер рванул кроны деревьев, раскачал словно в безумном танце.
Я нахмурился:
- Зачем в университет? Сейчас приедет полиция. Зачем задерживаться?
- Полиция уже там, - ровно ответил он и, открыв дверь, нырнул внутрь. – Идём.
Возражения явно слушать не собирались. А у меня как-то не оставалось желания торчать под дождём. Ведь стоило только Городовому оказаться в холле университета, как исчез защитный купол, и все прелести ливня я ощутил от и до.
В университете было тихо. Тёмно. Кто станет сидеть ночью в августе? Во всяком случае, сейчас, когда в общежитии все стоят на ушах.
- Слушай, - коротко бросил он.
Я замер. Почему-то возражать не появилось никакого желания. Чувствовалось, что Городовой знает, как лучше. И сейчас стоит слушаться, а не строить из себя звезду танцпола.
Я пустил в землю прощупывающие импульсы. Ушли, будто в песок. Нахмурился, послал импульс сильнее, так, что аж свело сжатые кулаки. И тут же что-то негромко щёлкнуло, а пол под ногами дрогнул.
Пространство вокруг задрожало, пошло рябью, как вода тихого озера, по которой вдруг пустили несколько камешков детской рукой. Место, где я стоял, стало ярко-красным, ступни обожгло. В воздухе появились аквамариново-голубые разводы – извилистые, непостоянные, струящиеся, словно вода. Появился запах соли, смешанный с какой-то гнилью.
Кто бы здесь ни проходил, следы он оставил. Явно не человек. Возможно, существо, сходное с тем, что было у меня в квартире. Однако я тут же заколебался: стоит ли такое говорить? Может, после произошедшего мне это только кажется? Всё же впечатлило неслабо.
Городовой взмахнул рукой. Его ладонь прошла горизонтально над полом, словно рассекая воздух. Миг – меня ухватил чудовищный водоворот и утянул прямо в себя. Перед глазами замелькали картинки: вечер, включенная настольная лампа, разбросаны мелкие красные бусинки. Чуть поодаль – кровать, на которой, укутавшись в плед, лежит женщина.
Вдох. Смена картинки – подъезд, разбитая лампочка, запах сырости. Лежащий на спине человек. Мужчина – не разобрать какого возраста. Щелчок – мальчишка лет девяти. В детской комнате, на полу рассыпались игрушки, а их хозяин лежит прямо на коврике, так и не добравшись до кроватки. И ещё – хрупкая девушка в кружевном бельё. Прямо на кровати, только та почему-то не расстелена. Кажется, просто не успела.
Аквамариновые змеящиеся линии прочертили пространство и метнулись влево по коридору – к общежитию. Следы существа звали, манили за собой. Я сделал маленький шажок. Гордовой остался за спиной. Руку он так и не опустил. Словно удерживал рассечённое пространство и не давал ему схлопнуться.
Я оказался в тёмной комнатке. Две кровати, тумбочка, большое окно. На подоконнике зарядка от телефона. На тумбочке возле кровати – ноутбук. Сквозь меня вдруг прошла туманная фигура человека в полицейской форме. Приглушённые голоса.
Я сообразил, что Городовой наложил одну реальность на другую, давая возможность мне увидеть жертву, но без вмешательства в дела полиции.
Жертва. Темноволосый мальчик в одних джинсах. Руки сложены на груди. Пальцы окровавлены. Между ними зажата карта. Хм, больше игральной, уж ближе к Таро.Я присмотрелся. Нет, это всё кажется.
У карты рубашка – фиолётово-чёрная, с россыпью звёздной пыли. И пусть другие не замечают, но я вижу это вязкое мерцание. А ещё прекрасно помню руки, которые держали подобные ей уж несколько лет.
Мне стало дурно. Карта была из колоды Грабара.

======================================================
I got shot with the sweetest gun
I have it all, all in one
No broken hearts, no bad romance
Why should I love when I can have fun
With my ladyboy?
Lindemann «Ladyboy»
Грабар сидел в кафе возле Оперного театра.
Ветер пробирал до костей, однако уходить с летней площадки не хотелось. Слева умиротворяюще журчал фонтанчик. Рядом за столиком сидела дородная дама в синем платье и пыталась угомонить расшалившихся близнецов лет пяти. При этом не отрывая от уха руки с мобильником. Дети слушались с переменным успехом и шумно гоняли вокруг дамы в кошки-мышки.
Настроение у Грабара было отвратнейшим. Он приехал к ночи, тётушка вывалила ворох ненужной информации, закормила до одури и отправила спать. Снилось что-то странное, только вспомнить не получалось. Кто-то плакал — тихо, отчаянно, безысходно. Во сне от этого плача по коже бежали мурашки. Но стоило только проснуться — и всё забылось. Лишь осталось мерзкое настроение. Такое же, как и тогда, когда приснилась Тиргатао, входившая в море и просившая помощь у Азова.
Весь день Грабар прозанимался бумажной волокитой, помогая неуёмной родственнице и про себя костеря всех бюрократов.
После работы тётя Сара, окинув его внимательным взглядом, поправила очки и сообщила, что его бледный вид делает ей головную боль. Поэтому стоит прогуляться и подышать свежим воздухом.
Грабар не спорил. Одессу он любил. Правда, сегодня что-то было всё не в радость. Поэтому на столике перед ним стояла стопка холодной водки и стакан сока. Мультивитамин, поц его за ногу. Совершенно некуртуазно и неподобающе статусу. Однако ничего другого не хотелось.
И есть тоже, кстати.
Плач всё ещё стоял в ушах. Казалось, преследовал везде. Но вот понять почему — никак не выходило.
В небе громыхнуло. Грабар поднял голову и посмотрел на затягивающееся тучами небо. Да уж. Ещё под ливень не хватало попасть. Однако всеобъемлющее безразличие и какое-то непонятное оцепенение не давали даже шевельнуться.
Олег вздохнул. Внезапно сильно захотелось домой. Сам не понял почему. Изнутри грызло нехорошее предчувствие, что вот-вот произойдёт что-то очень плохое.
«Надо было в провидцы подаваться, а не в Читающие Сны», — отстранённо подумал Грабар и тут же тряхнул головой, отгоняя странную мысль.
В небе снова громыхнуло.
— Добрый вечер, Олег Олегович, — вкрадчиво прозвучало рядом.
Хриплый низкий голос, от которого вмиг перехватило дыхание.
«Не может быть», — проскочила паническая мысль.
Грабар медленно поднял голову и встретился с задумчивым взглядом карих глаз поверх прямоугольных стильных очков без оправы. Воздух в лёгких неожиданно закончился. Уж кого-кого, а этого человека он встретить тут не ожидал.
— Добрый, — произнёс Грабар надтреснутым тихим голосом, не в силах отвести глаз.
Чех сел напротив. Весь в чёрном: футболка, брюки, туфли. Даже короткий чёрный зонт, висевший на запястье. Ишь, какой предусмотрительный. Хотя дождь мог и не пойти. Всё же город большой. Тут есть, там — нет.
Он выразительно посмотрел на водку, потом снова на Грабара.
— С чего бы это? — спросил лениво, почти безразлично, словно просто надо было что-то сказать. Однако от Олега не ускользнул ни огонёк, зажёгшийся в карих глазах, ни едва заметно поджатые губы.
Однако в нынешнем состоянии Грабару было откровенно плевать, что подумает о нём влиятельный господин Следящий.
— Бывает, — неопределённо пожал он плечами. — Рад вас видеть, Эммануил Борисович.
— Врёте, — припечатал Чех, и Грабар вздрогнул.
Самое гадкое было то, что он действительно врал. Видеть Следящего, когда ты к этому не готов, удовольствие ещё то. Вмиг стало стыдно и немного страшновато. Видит насквозь, зараза. И вот что делать?
Грабар глубоко вздохнул, уставился на стакан с соком. Во рту резко появилась непонятная горечь. Говорить не хотелось, а молчать было невежливо.
— Не надо страдать — я не кусаюсь, — неожиданно усмехнулся Чех. — Особенно не собираюсь приближаться к тому, что уже понадкусывала дражайшая Сара Абрамовна.
Грабар оценил шутку, но улыбнуться не получилось.
— Боитесь отравиться? — всё же поинтересовался он.
— Именно, — кивнул Чех и тут же резко перевёл тему: — Что вы знаете о сновиях, Олег?
Отчество отбросил за ненадобностью. Всё же не тот возраст. Да и вообще… словно почувствовал, что Грабар не очень любил такое обращение. Отца он не знал, матери — тоже. Воспитывался бабушкой, а после её смерти — некоторое время жил у дальней родственницы. И только потом — познакомился с Сарой Абрамовной, которая, по сути, была не совсем уж и тёткой. Только пока это не всем следует знать. Особенно, Яну.
Только спустя несколько секунд до него дошло, что поставили вопрос.
— Сновии? — переспросил Олег, словно пытаясь удостовериться, что не ослышался.
Чех кивнул. Значит, не показалось и надо отвечать.
— Сущности на Тропе снов, — ответил Грабар. — Мерзкие. Только зазеваешься — утянут за милую душу. При этом после знакомства с ними рискуешь не проснуться вообще. Если работать с картами, то опасаться сновиев нужно постоянно. Чуть эмоционально нестабилен — и всё, прибегут мгновенно и будут тянуть силы.
Чех задумчиво постучал кончиками пальцев по крышке стола. Получилось неожиданно гулко и звучно. Грабар подозрительно покосился на него, лишь чуть приподняв бровь, и спросил:
— А что?
Как-то совершенно не верилось, что Следящий не в курсе, кто такие сновии. Однако судя по виду Чеха, он всё же знал недостаточно. Или же удачно прикидывался несведущим.
— Да так… — пространно ответил тот. — А способны ли сновии убить человека? В реальности.
— Что? — Грабару показалось, что он ослышался.
— Могут ли сновии убить человека, который не спит? — повторил Чех ровным голосом.
Грабар покачал головой:
— Нет, конечно. Это всё равно, что во сне купить что-то у торговки на Привозе.
Чех неожиданно фыркнул:
— Сразу видно, что вы ничего никогда не покупали на Привозе.
— Покупал, — буркнул Грабар, внезапно почувствовав себя нашкодившим мальчишкой.
Раздался довольный смешок. Удивлённо взглянув на Чеха, он понял, что тот уже не сдерживается. Нахал.
— Ну, коль так — поверю. Пройдёмся?
Предложение заставило озадачено моргнуть. Однако Чех смотрел выжидающе и вопросительно. А ещё так, что сразу было понятно — отказа не примут.
Взяв стакан с соком, Грабар выпил до дна. Водку уже трогать не стал. Хватит выпитых двух. Стопок, разумеется. Да ещё и на голодный желудок. Как-то сразу есть не хотелось, даже удалось храбро выстоять перед нападками тёти Сары, решившей во что бы то ни стало накормить дорогого племянника.
В итоге чуть не поругались. Но вроде обошлось. Готовила она, конечно, божественно, но нельзя же в конце концов есть в таких количествах несколько дней подряд! Даже несмотря на то, что эти дни сегодня только начались.
Грабар поднялся из-за столика, оставил деньги и последовал за Чехом.
Тот направился прямо, обойдя Оперный — и чуть налево, чтобы выйти к Приморскому бульвару. Не спрашивал, куда надо Грабару. А тот как-то и не подумал возразить. Собственно, телефон с собой, так что не потеряется. Даже учитывая то, что тётя Сара может дать прикурить не только Следящему, но и самому Стольному, если тот вздумает покуситься на её мальчика.

— А почему… — Грабар запнулся, но тут же продолжил: — Вас заинтересовали сновии?
Чех задумчиво посмотрел на зонтик, а потом сложил руки за спиной, совершенно непринуждённой походкой шагая по бульвару.
— Проявляют дикую активность, знаете ли. В Одессе сошло с ума три Читающих Сны. И все — далеко не слабаки.
Грабар нахмурился:
— Вот как. А… как это всё происходило?
— Да… — Чех на мгновение замер, давая пройти двум красавицам на высоченных каблуках, едва не съевших его взглядами. Импозантный мужик, чего уж там. Видимо, от поклонниц отбоя нет. — Ложились спать нормальными людьми, а просыпались уже сдвинувшимися.
Грабар задумался. Вот как. Нет, как-то слышал о подобных случаях, но лично видеть не приходилось. Если такое происходит, то это очень-очень плохо. Где-то случился прорыв, и сновии творят, что хотят. Но в то же время…
— А причем здесь тогда реальность? Сходили-то после ночи, — заметил он.
— Так-то оно так, — согласился Чех, — только потом они не могли заснуть вообще. И безумие сильно прогрессировало. В итоге — три трупа. Один выбросился из окна, второй - вскрыл вены, третья — выпила упаковку снотворного.
— Ну и дела, — пробормотал Грабар, чувствуя, что как-то расхотелось ему находиться в Одессе и пора бы домой. В Херсоне своих неприятностей хватало, но там хоть ориентировался. А тут — чужая территория.
— А что Городовая? — осторожно спросил он.
Да, Одесса — женщина. И хозяйка города — тоже. Тут даже не могло и идти речи о мужском начале.
— А она… — Чех сделал паузу, заставив Олега занервничать, но тут же продолжил: — Разве не ради этого вас и вызвала сюда?
— Нет, она сказала, что магаз… — начал было Грабар и резко замолчал.
Дьявол! Ведь вполне могло быть. Просто могла сказать об этом не сразу. Это было вполне в характере тёти Сары.
— Поэтому, вы решили взять дело в свои руки? — ляпнул он.
Чех посмотрел на него поверх очков. Внимательно, изучающе. Так, что вспомнился первый разговор в машине, и захотелось спрятаться куда подальше.
— Именно, — чётко произнёс он. — Взять.
Сказано было таким тоном, что стало ясно: если что попадает в руки Чеха, то потом не выберется. Если только он сам не отпустит.
Олег сглотнул и с трудом сохранил невозмутимое выражение лица.
Гром ударил со страшной силой. Налетел ветер, и с неба хлынули струи дождя. Чех поднял голову и посмотрел на небо. Замер. Капли стекали по его лицу и волосам, впитывались в тонкую ткань футболки.
Грабар замер тоже, позабыв, что и сам сейчас будет мокрый до нитки. Губы Чеха дрогнули:
— На півдні України передбачаються короткочасні грозові, місцями зливи, — произнёс он, умело копирую интонацию одной из ведучщих прогноза погоды.
Только прозвучало это словно заклинание, и дождь на короткое время притих.
Щёлкнул, раскрываясь, зонт. Тёмный купол скрыл от холодных струй.
— Как непредусмотрительно с вашей стороны, — неожиданно обронил Чех.
И вроде и стояли не слишком близко, но зонт закрыл от дождя обоих. Грабар поёжился от пронизывающего взгляда Следящего.
— Читающий Сны с простудой мне без толку, — невинно сообщил Чех. — Поэтому прошу проследовать за мной.
— Я… — Грабар, сам не понимая почему, спросил: — не могу отказаться?
— Разумеется, нет.
***
После вылазки в общежитие я чувствовал себя отвратительно. Ноги подрагивали, перед глазами плясали чёрные точки, а к горлу подкатывала тошнота. Мне удалось просмотреть всех жертв и вычислить следы существа. Сомнений не оставалось: это было именно то, которое явилось ко мне в гости.
Городовой умело держал пространство в рассечённом виде и не давал окружающим меня заметить. В какой-то момент я был даже ему благодарен. Всё же это огромная помощь. Так бы всегда… Только, само собой – это невозможно. Стоило только всё закончить, как меня утащили из университета. Однако в этот раз Городовой не был столь любезен и домой не доставлял.
Дождь утих. На улице было мерзко и прохладно, но хоть с неба ничего не падало. Хмурый и погружённый в собственные мысли, Городовой выслушал мои слова и исчез, напоследок сообщив, что добраться домой я могу теперь сам.
Обматерив его всеми словами, которые только знал, я обхватил себя за плечи, поёжился и побрел вниз по Ушакова. Топать прилично, а я в домашних тапочках. Нет, реально сволочь! Ни слова не сказал про карту, хотя прекрасно её видел. Впрочем…
Я задумался. Кажется, его самого это совсем не порадовало. Вполне возможно, что помчался трясти своих осведомителей. Но возможно и… Я передёрнул плечами: кто разберёт этих Городовых?
Шлёпнув в достаточно глубокую лужу, почувствовал, что нога быстро промокает. Поморщившись, ускорил шаг. Не хватало ещё насморок подцепить. Вот будет умора – летом и с температурой.
Ветер пробрал до костей, по телу пробежала дрожь. Всё же холодно, чёрт. А Грабар, наверно, уже приехал к заботливой тётушке, сидит на мягком диванчике и жрёт свою курочку. Завидую ли я ему? Да! Ещё как!
Мысли путались. Бессоная ночь, странный гость, прощупывание земли – всё выматало и сбило с толку. Настроения не было. Я шёл исключительно на желании попасть домой и рухнуть в кровать. А перед этим – в горячую ванну. Чтобы выгнать из тела эту гадкую зябкость.
Словно подслушав мои мысли и решив, что неприятностей мало, снова хлынул дождь. Чертыхнувшись, я помчался по улице вперёд, стараясь спрятаться под козырьками магазинов и зданий. Учитывая, что расстояние от университета до дома было приличным, то пришлось запастись терпением. Я плюнул на правила и пустил по земле короткие мощные импульсы. Тут же ступни обожгло, и по телу пронёсся ослепительный разряд, придавая бодрость и ускоряя бег. Эти фокусы забирают много энергии, но дома уж разберусь что и как.
Спустя десять минут, пошатываясь, я стоял у собственной двери. И только сейчас дошло, что ключа-то с собой нет. Запасной, разумеется, есть. Но не здесь. А у Грабара, мать его. Мда.
Поняв, что тупо смотрю на замок и не знаю, что делать. Более дурацкой ситуации и представить не мог! Нет, это определённо уже ни в какие рамки.
От бессилия я злобно стукнул стену кулаком. И тут же голова вспыхнула болью, а перед глазами появилась серая пелена. Судорожно вздохнув, ухватился за стену – не хватало ещё рухнуть в обморок.
- Это ещё что такое? – неожиданно произнёс кто-то за спиной, и меня подхватили под руки.
От неожиданности я даже немного пришёл в себя и повернул голову. На меня, чуть прищурившись, смотрел Азов. Ноги неожиданно подогнулись, однако он не дал упасть, удерживая меня, словно игрушечного.
Дверь скрипнула, приглашающе распахнулась. Азов втащил меня в тёмный коридор. Я слабо соображал, что происходит, однако был искренне благодарен.
- Откуда ты тут? – вопрос получился хриплым и едва слышным.
- Мимо шёл, - невозмутимо ответил Азов. – Смотрю, ты стоишь – в дом попасть не можешь. И…
Он вдруг крепко обнял меня. Прижал. Щеку чуть кольнуло, от рубашки пахло травой и солью. Я зажмурился. Под закрытыми веками стало горячо-горячо. Температура, что ли? Да вроде ещё раз. Просто переохладился. Горло сдавило — не получалось произнести ни слова. Широкие ладони огладили мою спину. Сухие губы коснулись виска.
— Тш-ш-ш, — шепнул Азов. — Всё хорошо.

Словно почувствовал, что события сегодняшней ночи уже вот-вот выплеснутся за край чаши. Слишком много, усталость накатила в один миг.
Под коленками всё же дрогнуло. Я бы упал, но он подхватил меня на руки. Возразить не получилось, губы так и остались сомкнуты. Все «это неправильно», «отпусти», «перестань» остались где-то далеко.
От него исходила уверенность. Спокойствие окутывало тёплым пледом.
Азов зашёл в комнату и усадил меня на кровать. Тут же оказался рядом сам. Сгрёб в охапку и усадил на колени, не дав ничего сообразить. Вплёл пальцы в мои волосы, нежно перебирая пряди.
Нешка впрыгнул на кровать и попытался заглянуть мне в глаза.
— Всё хорошо, — повторил Азов.
Внутри стало тепло и спокойно. Не уходи, пожалуйста. Останься.
От этих мыслей захотелось истерически засмеяться, но не вышло. Смелости сказать такие слова не хватало. Но Азов и не собирался уходить. Убаюкивал, словно маленького ребёнка, и шептал что-то на ухо. Только слов было не разобрать — лишь мягкий шелест волн, навевающий сон.
— Тебе нужно поспать, — сказал он.
Чувствовалось, что возражения не примет, да и не очень хочется. Я неосознанно прижался к нему, согреваясь и расслабляясь. Он что-то сказал. Но я отключился раньше, чем Азов уложил в постель.
Приснился ночной гость. Только в этот раз он даже не пробовал подойти ко мне. Стоял на морской берегу, волны намочили нижний край плаща. Смеялся женским смехом и в то же время резко переходил на грубое рычание, на которое женское горло просто не способно. А потом откуда-то донеслась странная музыка, и гость заплясал: то грациозно и плавно, словно искушённая танцовщица, то резко и порывисто, словно воин, исполнявший ритуальную пляску.
А потом он замер. Посмотрел на меня. И хоть сквозь ткань я не видел его глаз, но почувствовал, что меня видят насквозь.
- Йа-а-ан, - выдохнул и потянулся к капюшону. Пальцы вцепились в ткань и потянули назад.
…Я резко распахнул глаза и уставился на белый потолок. Своей собственной квартиры. Прислушался к ощущениям: вроде бы ничего, нет и следа от прошлой усталости. Попытался приподняться и осознал, что лежу без одежды. Нахмурился и посмотрел по сторонам. Одежды не обнаружил. Это что еще за новости?
Конечно, я был вчера промокший. Но… сам не раздевался точно. Следовательно, Азов. Представив, как тот стягивал с меня вещи, стало немного неловко. Точнее, очень неловко. Только признаться в этом было сложно. Появилась робкая надежда, что он деликатно оставил меня одного, дав возможность не сгореть утром со стыда.
Однако на кухне что-то звякнуло. Я насторожился и невольно натянул на себя плед. А то войдёт и… И тут же отмахнулся от этой мысли. Какая уже разница, что он увидит меня голым, если вчера уже и так увидел всё, что только можно?
Вздохнув, я сел на кровати и подтянул ноги под себя. Нешка, паразит, судя по всему, отирается на кухне и позабыл про почти болезного хозяина.
Раздались шаги. Я затаил дыхание. Тихо приоткрылась дверь, и в комнату заглянул Азов. Увидев, что я проснулся, криво улыбнулся уголком губ и подошёл ко мне.
Не говоря ни слова, вдруг склонился. Взял лицо в ладони. Посмотрел прямо в глаза.
Сердце замерло, воздух словно исчез из лёгких. Стало невероятно жарко, будто пальцы Азова были из огня. На лбу, кажется, даже выступила испарина. Серо-зелёные глаза с примесью серебра пронизывающе смотрели на меня. Ещё чуть-чуть – и вырвусь, иначе убьёт, сотрёт в пыль. Только вот воля почему-то растаяла воском. Как завороженный, я так на него и смотрел, не в силах произнести ни слова.
- Ты принадлежишь мне, - прошелестели в голове морские волны, шум прибоя заставил задрожать.
Губы Азова не дрогнули, но я буквально кожей ощущал, что мне только очередной раз напоминают, что от хозяина вод никуда не уйти. Хотел бы я сам это сделать или кто-то, кто думает, что может обойти его…
Он, кажется, склонился ещё ниже. Горячее дыхание пощекотало мои губы. Ещё секунда – и прижмётся. Сильно, грубо – не даст вырваться. И будет почти больно, но до безумия желанно.
Внутри всё сжалось. Я попытался прогнать неуместные мысли, однако Азов произнёс:
- У тебя неприятности, Ян.
Мягко, тихо. С едва слышным укором, словно журил любимое дитя. И от этого тона по коже пробежали мурашки. Он медленно выпрямился, отнимая ладони от моего лица. Я выдохнул с облегчением, однако по смешинкам, мелькнувшим в серо-зелёных глазах, понял, что Азов добился требуемого эффекта на свои действия.
- Это я понял, - буркнул, не рискуя отвести взгляда. – Но что это за существо?
С трудом удалось сдержаться и не задать ещё минимум пять вопросов. Нужно поочерёдно. Всё сразу – это плохо.
- О, это наш старый приятель, - заметил Азов и сел на кровать.
Послышался цокот коготков, и в комнату влетел Нешка. Посмотрел подозрительно на меня и Азова, недовольно мявкнул, сел и принялся демонстративно умываться.
- Это мужчина? – спросил я, всё ещё глядя на кота. Всё же глядя на него, не испытываю такого дикого смущения, как на Азова.
- Нет, - последовал невозмутимый ответ. – Но ты ведь умный мальчик, догадался?
- Женщина? – криво улыбнулся я.
Ну, да. Безумно сложно догадаться. Как в известной оперетте «Сильва»: а потом она родит мальчика. А если не мальчика? Не мальчика? Но тогда кого?
- Нет, - повергло меня в ступор уточнение. Да так, что всё же пришлось плюнуть на Нешку и посмотреть на Азова. Издевается, что ли?
Однако он был предельно серьёзен.
- А можно детальнее?
Он поколебался несколько секунд:
- Мне не нравится происходящее, Ян. Но я бы махнул рукой, знаешь ли. Город – территория Данилы. Но вот к тебе протянули руки, и меня это не устраивает.
Сразу появилась масса вопросов вместе с возмущением и вполне логичным: «а ты тут каким боком?». Но Азов продолжил:
- Только я чую, что эта зараза вышла из моих краёв, поэтому сидеть сложа руки не собираюсь. К тому же тянется к тебе. Слишком вкусной оказалась энергия Слышащего Землю, Ян. А мне как-то совсем не улыбается тобой делиться…
- Но… - возмущённо начал я, однако Азов зажал мне рот ладонью.
- Да-да. Ты можешь, конечно, какое-то время не посоглашаться – дело твоё. Только ночной гость намерен заполучить тебя в абсолютное пользование. А то, что он вобрал в себя женскую и мужскую сущность одновременно, только усложняет задачу уничтожить его.

======================================================
В квартире Чеха было тихо. Одуряюще дорого. Стильно.
Грабар сам не верил, что оказался в доме Следящего. Здесь было всё как-то странно. Тёмный паркет, золотисто-коричневые шторы на огромном окне, мебель под орех, широкий диван, на котором можно было не только выспаться, но и, пожалуй, жить. Бар со стеклянной дверцой полон алкоголя. Судя по этикеткам — в основном коньяк. Олег про себя ухмыльнулся. Так-так, вот что любит уважаемый Следящий.
На журнальном столике стоял ноутбук, рядом — пепельница из змеевика. Наверно, Чех работал и курил. И стул возле столика: изящный, с бордовой мягкой тканью на сидении и спинке, словно из театра.
Но самое неожиданное для интерьера городской квартиры находилось в углу, возле подоконника. Между книжным шкафом и баром. Тёмно-коричневый полированный стол с дверцами. На столе — террариум из золотистого стекла. Внутри террариума — красноватая земля. Изогнутая, почти чёрная коряга. Причудливые башенки-украшения, напоминавшие строения-миражи, возникавшие в пустыне перед взором уставшего путника. Возле одной из них притаился каракурт.
Грабар глубоко вдохнул, стараясь не показывать панику, накатившую упругой вязкой волной. Каракурта он помнил хорошо. Точнее, каракуртиху. Утешало лишь то, что вряд ли даже Следящий позволит паучихе разгуливать по квартире, когда привёл гостя, явно не одобряющего никого из рода каракуртов.
— Присаживайтесь, — коротко бросил Чех. — Я сейчас.
Грабар кивнул и опустился на диван. Мягко, удобно. Да уж. Сейчас бы откинуться на спинку, расслабиться — и можно спать. Только не здесь. И не в компании Чеха.
Внезапно дошло, что в этой квартире какое-то странное пространство. Это ощутилось сразу, только вот осознать было не так просто. Здесь будто выросли огромные защитные щиты. Способности Читающего Сны? Ха, ещё чего!
Олег вдруг сообразил, что так себя чувствовал в далёком прошлом, когда был обычным человеком. Это заставило озадачиться и тут же нахмуриться. Чех так сделал специально? Дом — крепость? Чтобы никто не мог добраться до Следящего? Занятно-занятно, ничего не скажешь.
Грабар невольно бросил взгляд на монитор ноутбука. Новости, хм. Неужто Следящий читает такую гадость? Однако… «В Херсоне во сне умерло пять человека. У каждого в руках была зажата игральная карта. Полиция подозревает сектантское ритуальное самоубийство».
Грабар нахмурился.
«Это ещё что за новости? Только вчера уезжал — было всё в порядке. За одну ночь такая чехарда. Смерть во сне. Так ещё и карты. Неужто вляпался кто-то из Читающих Сны?».
Такое вполне могло быть, однако Грабар не мог и представить, кому из коллег могло понадобиться заниматься такими вещами. Или реально какая-то дурь, и делает гадости какая-то секта? Сейчас много кто дурью мается, а последствия потом крайне плачевны… По идее, если б произошло что-то серьёзное, то позвонил бы Ян. Ну, или на худой конец, явился бы лично Городовой и за шкирку утянул Грабара домой. Всё же в свете того, что происходило месяц назад, за ними обоими очень пристально следили. Это Олег знал очень хорошо. Но в то же время доказать не мог. Слуги Городового — хорошие слуги.
Чех появился в комнате с двумя чашками кофе, чем и прервал размышления. Грабар изумлённо приподнял бровь. Безмолвно посмотрел на кофе, очень выразительно, вкладывая в этот взгляд все неозвученные вопросы. В конце концов, не только Чеху брать харизмой.
Однако тот даже бровью не повёл. Вручил Грабару фарфоровую чашку с мелкими фрезовыми розочками с позолотой. Пальцы обожгло, ноздрей коснулсь запахи кардамона, имбиря и корицы. Чёрт, кофе по-маррокански. Это уметь надо, целое искусство.
Что было в чашке Чеха — не угадать. Тот сел напротив и тут же, не давая опомниться, задал вопрос:
— После приключений на море вы не замечали, чтобы Ян изменился?
Вопрос ввёл в ступор. Грабар даже забыл, что пытался глотнуть кофе. Ян? Изменился? Ну, почертыхался, конечно. Много-много раз. Порассказывал о своих приключениях, проклял Азова и всех его подданных, покостерил Городового (для профилактики) и… всё. Всё как всегда. Куда хуже было бы, если он явился тихий и молчаливый. Вот тут и впрямь стоило бы побескоиться. А так…
— Нет. — Он покачал головой. — Ничего странного или выходящего за грань его обычного поведения я не заметил.
Чех пристально смотрел. Сделал глоток. Олегу показалось, что воздух вокруг стал вязким, каким-то неправильным. Вмиг стало как-то горячо, словно резко подпрыгнула температура в помещении.
— Странно-странно, — задумчиво протянул Чех. — То есть, никаких всплесков силы или игры со способностями?
Грабар нахмурился:
— Нет.
Ему категорически не нравились вопросы. Чех куда-то вёл, однако куда именно: фиг догадаешься. Чтобы не вляпаться в неприятности, стоило держать язык за зубами. Но в то же время хранить молчание — нельзя. Вот он, сундучок с ответами — только открой крышку.
Пришлось сделать глубокий вдох и глотнуть кофе. По рту разлилась приятная горечь. Свежесть кардамона и терпкость корицы обволокли язык. И в то же время вдруг показалось, что с плеч рухнула страшная тяжесть.
Чех едва заметно улыбнулся. Но Олегу эта улыбка как-то не особо понравилась.
— Как вам моя квартира? — неожиданно спросил Следящий, заставив Грабара поперхнуться кофе.
Все мысли о том, чтобы держать марку, исчезли в непонятном направлении. Ибо сказанное ввело в ступор снова. Чех же явно наслаждался реакцией.
— Что-то не так? — вежливо поинтересовался он. — Или недостаточно удалось рассмотреть?
— Паук напрягает, — брякнул Грабар, понимая, что и так уже выглядит чучелом и надо что-то с этим срочно делать.
Чех посмотрел на террариум, сделал глоток. Покачал головой, в карих глазах мелькнул мягкий укор.
— Зря вы так. Она красавица и умница. Просто порой слишком… экспрессивна. Впрочем, в самом деле, не в спальне же живёт, — пожал он плечами.
Грабар крякнул. Да уж. В таком случае с интимной жинью у Следящего была бы масса проблем. Редкая девушка захочет предаваться сексуальным утехам, когда в любой момент из террариума может выбежать «красавица и умница» с чёрными длинными лапами и покрытым красными точками брюшком.
— Но если вы обратили внимание только на это, Олег Олегович, — неожиданно холодно произнёс Чех, — то я в вас сильно разочарован.
Перемена тона и снова переход на имя и отчество заставили напрячься. Безусловно, тут что-то есть, что надо было сразу заметить. Однако Грабар прохлопал ушами. И теперь Следящий этим крайне недоволен.
Грабар прислушался к своим ощущениям. Хм, просто пустое пространство. Не присутствует никто и ничто. Вообще, всё как перекрыло. Или это специально? Только вот…
Он нахмурился. Словно что-то немного щекочет. Легко, совсем невесомо. Задумчиво допил кофе. И вдруг осознал, что разлившийся внутри жар от напитка каким-то дивным способом обострял все чувства.
— Здесь блокировки, — неуверенно произнёс Олег, задумчиво глядя в потолок. — И есть что-то ещё…
Чех смотрел выжидающе, но явно сменил гнев на милость.
— Шевелите мозгами — это прекрасно, — лениво сообщил он. — А если точнее?
Грабар задумался. Странное ощущение. Чем-то напоминает Выходы. Последние появились давно. Сквозные пространственно-временные пути. Он сам по таким никогда не ходил, однако прекрасно знал Выход, соединявший Херсон и Санкт-Петербург. Виной тому было четыре совершенно одинаковых дома, постороенных в обоих городах. Кто и зачем заложил в них магию хода — было непонятно. Городовой только поддерживал Выход со своей стороны да передавал привет петербургскому коллеге.

Здесь же… Здесь было похоже. Только в доме, а в отдельно взятой квартире. И не понять, что и куда ведёт.
— У вас… — Грабар сглотнул и продолжил более уверенным голосом: — Замаскированные Выходы. Один прямо надо мной. Сколько других — определить не могу. Но, если не ошибаюсь, около десятка, так?
Чех благосклонно кивнул, даже на губах появился призрак улыбки.
— У вас и впрямь получается думать, если этого хотите, — заметил он и неожиданно встал. — Идём.
Грабар медленно поднялся, поставил чашку на столик и подозрительно посмотрел на Чеха. Играет. Играет, сволочь. Вон, какой довольный!
— И… куда? — осторожно уточнил он.
— В спальню, — последовал невозмутимый ответ.
…Спальня оказалась роскошной. Опять же чертовски стильной, дорогой и невероятно… странной. Тёмно-синие обои, плоский огромный телевизор, высокие продолговатые шкафы. Зеркало чуть ли не во всю стену. Коллекция дизайнерских масок на стене напротив. Деревянные, пластиковые, из папье-маше, фарфоровые… Широкая постель. Бельё — фиолетово-чёрное, с рассыпанной по нему звёздной пылью.
Грабар невольно сглотнул. Слишком уж напоминало рубашку собственной сожжённой колоды карт. Вздохнул, отогнав ненужные мысли. Сейчас об этом не следует думать. Особенно, когда рядом тот, кто ждёт от тебя каких-то ответов.
Олег подозрительно посмотрел на Чеха. Тот прислонился к косяку и невозмутимо сложил руки на груди. Звёзды на чёрно-фиолетовой ткани неожиданно вспыхнули серебристым светом и отразились на потолке. Затанцевали под неслышную мелодию, мягко переливаясь перламутром.
Грабар смотрел, затаив дыхание. Откуда подсветка? Это ещё что такое? Или так специально сделано? Может, Чех любит всякие неожиданные штучки и… Прислушался к собственным ощущениям. Нет, это явно не электрический свет. Это что-то другое.
— Один мой знакомый, — отстраненно произнёс Чех, стоя чуть поодаль, — любит сокровища. Разные: древние и современные, странные и понятные, маленькие и не очень. Знаете, ему несут сокровища со всех уголков страны.
Олег, завороженный невероятным танцем звёзд на тёмном полотне потолка… или уже не потолка вовсе? — только спросил:
— Так хорошо платит?
Кажется, Чех пожал плечами, но ручаться было нельзя.
— Да кто его знает. Всяко может быть.
Стены растаяли в кромешной тьме. Потолок стал чёрным туманом. В один миг вокруг вспыхнули тысячи бриллиантовых точек. Грабар ощутил, что нырнул в южную ночь. Яркую-яркую, сумасшедшую, нереальную. Заставляющую сердце биться безумно и сладко.
— Так вот, — продолжил Чех, и показалось, что он сам находится где-то очень далеко, — очень уж он хочет увидеть вас, Олег Олегович. Просто извёлся весь.
— Кто он? — сдавленно спросил Грабар и вдруг почувствовал, что земля ушла из-под ног.
В ушах зашумело. Под ногами яркие сверкающие осколки звёзд быстро складывались в дорогу: извилистую, аккуратную, ползущую змеей.
А потом раздался звук: протяжный, тревожный, сладкий. От него могли содрогнуться горы, а сердце забиться часто-часто. Казалось, что звук, подобный этому, Олег уже где-то слышал. Какой-то музыкальный инструмент. Только вот не обыденный, не так часто его можно услышать. Хотя и не сказать, что совсем редкость.
Грабар нахмурился. Нет, определённо он это слышал!
— Сновии бывают разные, — тем временем мягко произнёс Чех, медленно шагая рядом.
Олег краем глаза посмотрел на него. Ишь, какой! Руки заложил за спину, мечтательно смотрит куда-то поверх своих стильных очков без оправы. Как ни в чём не бывало. Что по Приморскому бульвару, что по звёздной дороге!
— Я знаю, — хрипло сказал Грабар. — С некоторыми виделся. Ощущения ещё те. Надеюсь, мы не к ним.
— Боже упаси, — улыбнулся Чех. — Не к ним. — И тут же добавил: — К нему.
Олег насторожился. Сердце пропустило удар, а в горле пересохло. К нему. Тому, у кого есть сокровища. К тому, кто хочет видеть Читающего Сны.
Звук повторился. Грабар внезапно осознал, что очень похоже на трембиту. Горную, карпатскую. Ночную.
— Он, конечно, своеобразен, — продолжил Чех. — Вкусы специфические. Питается душами мольфаров.
Грабар нахмурился и подозрительно покосился на Чеха. Это что-то новенькое. Инфернальная сущность?
— Что? Никогда не слышали? — лениво уточнил Чех.
Олег помотал головой. Ничего говорить не хотелось. Бог с ним, а то опять сейчас начнёт умничать, что был лучшего мнения о Читающем Сны.
Однако Чех ничего не сказал. Только остановился, словно к чему-то прислушиваясь, и потом двинулся дальше.
— Дитя Сновия и Ночной Трембиты, гроза мольфаров. Живёт на Чумацком шляхе, смотрит лунными глазами на землю. Существо из снов, Призрачный Цимбалист. Говорят, что он всегда приходит за душами мольфаров после голоса Трембиты. Смотрит глазами ночи, шепчет древние заклятия, катается на Луне…
Грабару показалось, что голос Чеха вплетается в шёпот ветра, который шелестит листвой деревьев. Тихий звон соприкасающихся колокольчиков и мягкий зов лесной сопилки. А ещё… нежная музыка цимбал. Только странная у них мелодия, не могут такую наиграть человеческие пальцы.
— Струны его цимбал перебирают мировые ветра, — шепнул Чех, будто рассказывая старинную прекрасную легенду. — Вплетают в их звон шелест листвы, журчание горных озёр и стук человеческих сердец. Призрачный Цимбалист — не друг людям и не враг. Сам не знает, чего хочет. Но в то же время готов ответить на все вопросы. Хранит сокровищницу мольфаров, один знает заколдованные стежки-дорожки, ведущие к ней. Кого захочет одарить — сам возьмёт за руку и проведет. Разрешит выбрать, что душа пожелает. А захочет наказать…
Олегу не захотелось слышать продолжение. И так понятно. Ещё одно сильное и жестокое создание, обладающее своей нечеловеческой моралью. От такого лучше держаться подальше. И пусть Грабар не был мольфаром, но страшно сделалось всё равно.
— И что ему могло от меня понадобиться? — осторожно поинтересовался он.
Чех остановился. Спрятал руки в карманы, легонечко пристукнул каблуком по звёздной дороге. И вдруг налетел ветер. Закружил-завертел, заставил зажмуриться. И тут же донёсся тихий странный смех, под тихий звон струн цимбал.
— Привёл… — различил он чей-то голос. — Надо же, привёл…
Чех не ответил. То ли считал это ниже своего достоинства, то ли выдерживал по-королевски паузу. Всё же Следящий, поди разбери, что у него на уме.
— Посмотри на меня, — прошептало существо, и у Олега на лбу выступил холодный пот. Однако, набравшись смелости и решив не показывать своих страхов, Грабар всё посмотрел на нового собеседника. И замер, потеряв дар речи.
Вытянутое тело, непропорционально длинные руки. Какие ноги — не определить, ибо сложены по-турецки. Только острые коленки видны. А на коленках — цимбалы. Переливаются то золотом полной луны, то серебром молодого месяца. И струны будто сделаны из хрусталя.
Тело Призрачного Цимбалиста — прозрачное, сплошь усеянное мерцающими звёздами. Лица не разглядеть да и головы тоже. Глаза только видны — жёлтые. Как матовый янтарь из Бурштына. Только смотреть в них долго нельзя — голова идёт кругом. И кажется, что внутри этих глаз — целая Вселенная. Крутятся медленно в космическом танце мириады звёд и планет — пойманные души мольфаров.

— Здравствуй-здравствуй, Читающий Сны, — напевно произнёс Призрачный Цимбалист. — Что ж ты молчишь, не говоришь ни слова?
Длинные пальцы с заострёнными обсидиановыми когтями тронули струны — зазвенели цимбалы укором.
Грабар понял, что надо срочно исправлять положение. Однако в голову ничего умного не приходило. Потому не оставалось ничего сказать, как:
— Добрый вечер.
Призрачный Цимбалист благосклонно кивнул:
— И то неплохо. А что, шановные, поговорим о прекрасном-возвышенном или сразу к делу?
— К делу, — коротко и доходчиво сказал Чех тоном, что сразу давало понять — возражения не примут. В этот момент Грабар был благодарен настолько, что едва не стиснул Следящего в объятиях. Однако пришлось глубоко-глубоко вздохнуть. Всё же — не надо так.
— Ну и ладно, — улыбнулся Призрачный Цимбалист, и Олег похолодел. — Скажи-ка, Читающий Сны, куда делись твои карты?
Грабар затаил дыхание. Почему-то показалось, что сейчас нельзя даже шевельнуться — можно всё испортить. Призрачный Цимбалист смотрел выжидающе, только на него. Будто Чеха не было вовсе. Хотя… может, они со Следящим недолюбливают друг друга? Один чёрт разберёт взаимоотношения этих нелюдей.
— Сгорели, — тихо сказал Олег.
Почти правда. То есть, просто правда. Но не полная. Карты сгорели из-за того, что он сошёл с Тропы снов, покачнулся в сторону сильного врага. Но Чех вовремя ментально ухватил за шкирку и не дал сгинуть. Только карты вот таких приключений не выдержали.
— Ай-ай-ай, вот так-так, — покачал головой Призрачный Цимбалист, задумчиво дёрнул несколько струн — те отозвались громко и недовольно. Немного угрожающе, мол, нельзя так, Читающий Сны, что ж ты творишь, Читающий Сны? Приличные люди так не делают, Читающий Сны, запомни это.
Грабару было неудобно, страшно неуютно. Хотелось побыстрее покинуть звёздный мост, раскинувшийся между квартирой Чеха и странным местечком на Чумацком шляхе. Кстати, почему он молчит? Ведь стоит же рядом, значит, не просто так. Но самому уйти нельзя.
Сделав глубокий вдох, он внимательно посмотрел на Призрачного Цимбалиста.
— Вы что-то хотели от меня узнать?
Янтарно-желтые глаза прищурились, на тонких губах появилась улыбка:
— Хочу-у-у. Знать хочу, Читающий Сны, — голос-звон превратился в голос-шёпот. — Почему сновии, слуги мои, приносят мне по карте из каждого уголка страны? Почему на фиолетово-чёрной рубашке чувствуются твои прикосновения? Почему кончики твоих пальцев покрыты звёздной пылью? Почему что-то дикое и чужое ползёт с южного берега, закрывая собой половину ночи?
По спине бежали мурашки. Окутало такое чувство безысходности и холодного ужаса, что в один миг стало ясно: либо ответ, либо смерть. И если ответ не понравится Цимбалисту, то Чех даже пальцем не пошевелит, чтобы как-то исправить положение.
— Видно, в роду твоём мольфары были, Олег, — вдруг еле слышно произнёс Следящий, не отводя взгляда от Призрачного Цимбалиста. — Вон как тебя заморочил-то.
Грабар будто очнулся. И впрямь — морок. Опасность есть, но не такая прямая. И впрямь играет с ним, словно кот с мышонком. Тряхнул головой, улыбнулся в ответ.
— Откуда мне знать? Уж месяц, как карты в руках не держал, — ответил он прямо и честно. — А что, кто-то другой раскладывает их?
Спросил с откровенной издёвкой, не ожидая ответа. Однако Цимбалист вдруг взмахнул руками. Звёздная серебристая пыль окутала длинные пальцы. И тут же в его руках появилось десять карт: по пять в каждой. Грабар сглотнул, узнав собственную колоду. Невольно потянулся к ним, то тут же был отброшен мощной ударной волной. Еле удержался на ногах, озадаченно моргнул, пытаясь понять, что произошло и почему так блестят края карт, каждое, словно заточенное лезвие?
— Что это? — тихо спросил он.
Призрачный Цимбалист странно посмотрел на Чеха:
— Мальчик ни причём, — неожиданно сказал он. — Есть тут его отпечатки, только разрушительной мощью он не баловался.
— Разрушительной? — переспросил Олег, возвращаясь на прежнее место. — Кто-нибудь мне объяснит, что происходит?
— Видишь ли, — невозмутимо сказал Призрачный Цимбалист. — Кто-то из жителей Тропы снов сумел воскресить из пепла твою колоду. И теперь при помощи карт убивает людей и впитывает их жизненные соки.
— Убивает? — эхом отозвался Грабар, ничего не понимая. Посмотрел растерянно на Чеха и тут же вспомнил открытый ноутбук и новость про убитых в Херсоне.
Мысли путались. Во рту пересохло. Не может быть. Этого просто не может быть. Карты не убивают людей. Да и сновиев тоже. Это же просто помощники, просто предметы, помогающие попасть на Тропу снов.
— Зачем и кто? — прошептал он пересохшими губами.
Призрачный Цимбалист подул на карты, и те разлетелись серебряной пылью. Коснулись лица Грабара, заставив вздрогнуть. Стало холодно и в то же время показалось, что невероятно жарко.
«Схожу с ума», — подумал он.
— Не знаю, — покачал головой Призрачный Цимбалист. — Но не люблю, когда моих слуг подозревают в том, чего они не совершали.
Захотелось брякнуть, что сновии творят и так немалые гадости, однако… разум возобладал. Чех вдруг положил руку Олегу на плечо. Дар речи пропал. Грабар чуть повернулся, чтобы посмотреть на Следящего. Тот невозмутимо и прямо смотрел на Цимбалиста.
— Предлагаю сделку, — произнёс он в абсолютной тишине. Даже струны цимбал молчали. — Ты помогаешь Читающему Сны отыскать виновника, а взамен он оставляет тебе свои карты снов. Эти и новую колоду, которую раздобудет и зарядит своей силой.
— Но… — тихо начал Грабар, понимая, что это совсем немалая цена. — Я не…
— Согласен, — прозвенели, смеясь, струны цимбал.
Перед глазами всё завертелось, в ушах только остался звон-смех, да на плече рука Чеха. Пришлось прикрыть веки и задержать дыхание. И не сразу понять, что вдруг оказался в чьих-то объятиях.
— Твоё согласие потребуется в других вопросах, Читающий Сны, — шепнул Чех и, не давая опомниться, прижался к губам, забирая дыхание.
======================================================
День был в разгаре. Я сидел за ноутбуком и пытался систематизировать данные про убийства и карты снов. Пришлось стянуть с себя футболку, потому что август решил, что дождь — это только для ночи. Солнце палило во всю и даже не думало скрываться за тучами. А ведь всю неделю дожди обещали, паразиты.
Я сдул упавшие на лицо волосы и, скрестив ноги, умостился на кровати поудобнее. Нешка развалился рядом, демонстрируя чёрное брюшко с белой точкой. Посмотрел на меня зелёными глазами с безразличием и лёгеньким укором. Ему не очень нравилось, что в квартире появился незнакомый мужик, от которого пахло солью. И в то же время этот же мужик уже дважды его покормил (и один раз меня), и Нешка уже находил его не таким плохим.
Правда, в то же время кот совершенно не мог определиться, как относиться к происходящему. Чужаков он не слишком жаловал. Но когда чужак вкусно кормил… Последнее признал даже я, хоть про себя и тихо дивился: откуда у Азова такие выдающиеся кулинарные способности.
Мои тонкие намёки, что неплохо бы быть поскромнее он игнорировал. И вообще вёл себя так, словно давно тут живёт и знает меня лет сто.
Перед глазами уже всё плыло от напряжения. Толком поспать так и не удалось. То ли от шока, то ли от прихода Азова, который потом сбил всё настроение. Рассказанное им заставило позабыть про усталость.
— Тот, из кургана не хочет отступать, — сказал Азов. — Каким-то образом он сумел собрать то, что насыщало души Зурет и её ашаука. И слепить воедино.
Сказанное пришло некоторое время обдумывать. Что могло насыщать? Энергия? Эфир? Я вздохнул и осторожно уточнил:
— Что? Что произошло после этого?
— После этого произошло нехорошее, — криво улыбнулся он. — Две сущности слились в одну. И при этом Тот завязал их на тебе. Энергетический отпечаток Слышащего Землю слишком сладкий и манящий, вот и идут по следу.
— Они мне так хотят отомстить? — растерялся я.
Что-то не складывалось. Не та рыбка. Хотя… может, я о себе слишком плохого мнения?
— Хотят, — кивнул Азов. — Знай я, что такое может быть, то и не стал бы тогда делиться своей силой.
Я разинул рот. Мысли спутались. Услышанное было трудно осознать. Не то, что сложить в слова.
— Подожди… Как — делиться?
— Молча, — хмыкнул Азов.
На этом все объяснения закончились. И как я не пытался его растрясти — ничего не выходило. Удостоили только таким взглядом, что лучшим выходом было благоразумно заткнуться, чтобы не будить бурю.
— Но дело не только в выродке Того, потому что действует он не один. Я не могу определить, кто это.
Азов остался непроницаем, однако я заметил, что его кулаки сжались. И вдруг с удивлением осознал, что это его дико бесит. Обладать такой силищей и быть не в состоянии вычислить того, кто тебе пакостит. Особенно, когда тянет лапы к тому, что ты считаешь своим.
В светлые чувства Азова я не верил. Однако и отрицать, что он мне помогал — не имело смысла. У него просто была какая-то своя странная логика. И ход мыслей. Только ни тем, ни другим он делиться не собирался. Это невероятно злило. И одновременно давало возможность немного расслабиться. За что я был ему чертовски благодарен. Ведь, говоря прямо, я вляпался. И то, что рядом появился кто-то, кто хоть как-то поможет выкарабкаться — несказанно радовало. Только вот говорить об этом я не стал.
Кстати, удалось связаться с Грабаром и рассказать про убийства. Он в ответ буркнул что-то неразборчивое. Но я понял, что это для него далеко не новость. А так же, что незабвенная тётушка уже довела до белого каления, и он сегодня возвращается в Херсон.
Это порадовало и насторожило одновременно. Вдруг карты — это всего лишь приманка? И не для меня, как возомнили мы с Азовом, а для него? Ведь на самом деле карты снов Грабара — сгорели. Он вскользь рассказал эту историю, однако было видно, что вдаваться в подробности не желал.
У меня-то автоматически сработал рефлекс. Подумать удалось только сейчас…
Нешка растянулся и впился когтями мне в бедро. Шея и плечо заныли от неудобной позы. Я поморщился, сделал шумный вдох и попытался немного помассажировать больное место. Шуганул кота, но тот только лениво приоткрыл один глаз и тут же прикрыл.
— Нахал, — сообщил я ему.
— Мр-р-р.
Азов вышел из коридора, где, по его словам, занимался прощупыванием следов моего вчерашнего гостя. Поначалу я наблюдал и пытался понять, что он делает, однако всё было настолько незрелищно, что интерес тут же пропал. Азов лишь заявил, что Слышащий Землю всё равно не увидит силу морской стихии, поэтому шёл бы я… искать информацию о жертвах.
С одной стороны послал, а с другой — вроде и прав. Больше всего раздражало то, что ничего толкового я отыскать не смог.
Азов беззвучно сел рядом и положил ладони мне на плечи. По телу вмиг пробежал приятный жар. Сильные пальцы сжали мышцы, а потом легонько погладили. И так — снова и снова.
Я прикрыл глаза от удовольствия и чуть откинул голову. Говорить не хотелось. Точнее, только одно: «Не останавливайся». Правда, учитывая, что это могли понять совсем не так, я благоразумно молчал.
— Как успехи? — глухо спросил он, полностью увлечённый массажем.
— Ни… — Ребро его ладони прошлось по моему позвоночнику, заставляя выгнуться и прикусить губу, чтобы не застонать от удовольствия. — …Как.
— Ясно, — хмыкнул он и неожиданно приказал: — Ложись.
— Что? — оторопел я, резко обернувшись к нему.
Однако меня ловко перехватили и уложили на живот, не дав даже возмутиться. При этом ловко отодвинули ноутбук и Нешка.
— Что за… — возмущённо начал я.
Но попытку встать тут же пресекла широкая тяжёлая ладонь, легшая мне на спину и придавившая к постели.
— Вообще-то, если что-то болит, то следует это лечить, — невозмутимо сообщил он таким тоном, что захотелось вскочить и стукнуть.
Только это было весьма проблематично. Ладони Азова прошлись от плечей до поясницы, замерли. Потом медленно поднялись выше. Чуть придавили, я шумно выдохнул.
— Какой заботливый…
— А то, — весело отозвался он, даже не думая убирать руки. — Откуда боли подхватил?
— От работы, — буркнул я, устраиваясь поудобнее и прижимаясь щекой к подушке.
Поведение Азова оставляло желать лучшего. Однако массаж он делал и впрямь классный. Поэтому никакого желания прогонять его не было совершенно. Впрочем, вряд ли бы меня кто-то послушал. Уж скорее бы перекинул на плечо и хлопнул по заднице, чтобы не возмущался.
Ущемляло ли это гордость? Да.
Приносило ли это расслабление и странный покой? Да.
Поэтому взвесив и то, и то другое, решил, что всё высказать можно и после массажа. Если, конечно, сохраню требуемый вид и бессовестно не засну прямо здесь. А очень хочется. Руки у него сильные, внезапно нежные. Хочется прикрыть глаза и позабыть обо всем на свете. По телу вон как разливается нега. Эх…
— А по ночам, между прочим, — неожиданно, склонившись, шепнул мне Азов на ухо, — нужно спать.
— Я и пытался, — слабо отбрыкнулся, прикрыв глаза. А, фиг с ним. Пусть воспитывает, надо же, в конце концов, чем-то рассчитаться.
— Как-то не очень, — заметил Азов, — раз всё равно бодрствовал.
Ладони вдруг замерли на пояснице, согревая, утихомиривая ноющую боль и убирая напряжение из мышц.

— Угу, — согласился я, уже толком не слыша, что он говорит.
И не совсем понимая, что с поясницы ладони переместились на ягодицы. Потом скользнули по бёдрам.
— Тебе мало было издеваться надо мной во снах? — отстранённо спросил я, даже не думая шевелиться.
К чему устраивать истерику? Все взрослые люди. Что странные отношения? Да. Смутиться, что мужчина? Ну, у Слышащих Землю своя мораль. Да и никому не должно быть никакого дела, что я и с кем делаю. Разве что Городовой из чувства сволочизма заглянет ко мне в гости и устроит полный отчёт. Хотя… с чего это я? Он днём не ходит. Да и судя по внешнему виду, ещё тот аморал.
— Издева-а-ться? — протянул он, явно наслаждаясь прикосновениями. — Ты уверен, что именно так выглядят издевательства?
Я вздохнул, медленно повернул на бок. Посмотрел в серо-зелёные глаза. Непонятные, беспокойные, словно море в пасмурную погоду. Чуть нахмуренные брови. На губах призрак улыбки, но только совсем невесёлый. И смотрит на меня внимательно, пристально. И в то же время сам словно где-то далеко-далеко.
Глядя в лицо Азова, я вдруг осознал, что испытываю какое-то странное чувство, когда он рядом. Нет, речь не идёт про привязанность и даже про дружбу. Всё какое-то слишком неправильное, нереальное. Море и земля — слишком разные, никогда им не сойтись. Но в то же время было что-то такое, отчего на душе становилось спокойнее. В Азове ощущалась древняя мощь. И уверенность, граничащая с нахальством, которое несказанно раздражало. Но тут же не давало сомневаться.
Просто… порой всем нам надо, чтобы пришёл кто-то и кое-что решил за тебя. Не всегда — редко. Но это необходимо. Тогда появляется шанс, что не свихнёшься раньше времени.
Азов осторожно отвёл тёмную прядь с моего лица и заправил за ухо. Внутри вдруг стало жарко. Я с трудом сохранил невозмутимое выражение лица.
— Не были, — наконец-то произнёс, не отводя взгляда. Только вышло хрипло и очень тихо. — Только… зачем тебе всё это?
Повисла тишина. Кончики пальцев Азова скользнули по моей щеке, очертили скулу. За окной раздался шум моторов — сосед обнаглел, поставил машину прямо возле подъезда. Порыв ветра закачал кроны деревьев.
Снова безмолвие. Еле ощутимый узор на щеке, пальцы у него — шершавые, очень осторожные. А взгляд — прямой, спокойный, уверенный. Только показалось, что сердце почему-то не стучит и страшно сделать и вдох. Неужто ответ для меня так важен?
Захотелось истерично рассмеяться. Азов обвёл кончиками пальцев мои губы по контуру, смех растворился, замер, так и родившись.
— Зачем? — хрипло повторил я, понимая, что больше отступать некуда. И если не ответит сейчас, то больше и спрашивать не буду. Незачем.
Он медленно склонился ко мне. В серо-зелёных глазах вспыхнули изумрудные огоньки, на миг сделав взгляд жутким и нечеловеческим.
— Сегодня узнаеш-ш-шь, — вдруг прошелести мелкие волны, а вокруг всё заполонил запах соли и песка. — Всё узнаеш-ш-шь.

***
Поздний вечер опустился на город. Окутал тьмой бархатного неба, закружил голову свежим ветром. С небес смеялись рассыпанные неосторожными руками сновиев звёзды. Уличные фонари, жёлтые и оранжевые, разгоняли темноту, проливая на землю электрический свет.
На бульваре Мирном людей было на удивление мало. Я привык, что ночью после дневного зноя на улицу выходят шумные молодёжные компании и влюблённые парочки. Азов молча шагал рядом. Как ни странно, но после его массажа я всё-таки бессовестно заснул. И проснулся уже к часам шести. За это время Азов вёл себя подозрительно тихо, дав мне время спокойно отдохнуть. Я был безумно благодарен. Однако и обещание, данное перед этим, всё же напрягало. Что я узнаю?
Стоило только встать с постели, как мне заявили, что сегодня срочно нужно оказаться в местах скифской силы. Услышанное ввело в ступор. Однако возражений Азов не слышал.
Синие скамейки пустовали. Белели во тьме статуи. Борисфен, скиф, возничий, сирена, кентавр с нимфой, царица Тавриды. Создавали их Слышащие Землю из разных городов, а потом принесли в дар нашему. С виду — обычные статуи. Какая поинтереснее, какая попроще. На бульваре расположен в одном конце фонтан, в другой — подземный переход, выводящий прямо к павильону центрального рынка. Перед павильоном расположилась клумба и бронзовый памятник — огромная трёхъярусная пектораль. Скульптор назвал его «Дары Таврии», изобразив южную землю и солнце, богиню плодородия и богатство Днепровских плавней. Обычные люди не знали, что от памятника к скульптурам на бульваре тянется паутина энергетических нитей, сплетённая Слышащими Землю.
Мы остановились возле статуи скифа, задумчиво глядящего вниз.
— Ты хочешь узнать что-то конкретное? — спросил я, покосившись на Азова.
С тех пор, как мы вышли из дома, он не проронил ни слова. Поначалу я не обращал внимания, однако потом это начало напрягать. Создалось ощущение, что он находится где-то очень далеко и идёт рядом со мной только физически.
— Да, — ровно ответил он и коснулся плеча статуи пальцами. — Мне надо знать, кто плачет по ночам.
Сказанное озадачилось. Пока я переваривал и пытался хоть как-то проанализировать, скиф вдруг медленно поднял голову. Глаза, словно белая яшма, посмотрели на Азова.
— Что-о-о? — донёсся приглушённый голос, похожий на осыпающиеся с уступа маленькие камешки. — Зачем разбудил?
И хоть смотрели не на меня, всё равно стало не по себе. Моих сил не хватит, чтобы разбудить дух, заключённый в статую. Только если он сам захочет показаться на глаза. Говорить с домами — это уже другое дело. А вот Азов — может.
— Кто пришёл в город из моря?
И голос Азова вдруг стал далёким-далёким. Страшным. Нечеловеческим. Он и скиф. Говорили те, кто никогда не был людьми. Понимали друг друга. Только я был лишним.
Однако Азов вдруг крепко ухватил меня за руку. Я глянул на него и замер. Серо-зелёные глаза пылали призрачным пламенем, кожа лица стала белой-белой, а черты лица странно изменились. Я невольно отпрянул, однако его пальцы впились в моё запястье.
— Нет у него дома, нет цели. Потерянный, — проскрежетал каменный скиф. — Оставляет только следы: горячие, страшные. Как тот, кто раньше всё мог, а теперь обо всём позабыл. И лишь осталась тень памяти. И от этого он с каждым днём все злее и злее. Костёр без пламени, река без вод. Он ищет…
Скиф смолк. Я затаил дыхание. Кто? Кто он? Ничего не понимаю. Но с другой стороны, каменные извания не говорят прямо. Да даже Азов толком не может ничего сказать по-человечески!
— Что ищет? — уточнил Азов, потянув меня на себя.
Скиф вдруг поднял голову и посмотрел мне в глаза. Голова вмиг закружилась, а к горлу подобралась дурнота. Под коленками дрогнуло, а на лбу выстапил холодный пот. Азов сгрёб меня в охапку, сжимая так, что стало трудно дышать. Но в то же время слабость прошла.
— Не играй, — с угрозой произнёс Азов, и скиф недовольно отвёл взгляд.
— Ответ у тебя в руках, хозяин вод, — сказал он. — Чем быстрее вернёте Потерянному то, что он ищет, тем быстрее обретёте покой.
Яшмовые глаза сверкнули, и скиф снова онемел белым изваянием.
Азов резко оттянул меня от него к фонтану. Я не сразу сообразил, что руки мерзко дрожат. Хотел рассмеяться, но вышел приглушённый всхлип. Как же, совсем не подумал, что духи, заточенные в камни, любят полакомиться энергией. Днём-то это легко — народу тьма, никто особо и не почует. А ночью, когда стоишь один на один, — добра не жди.

— Что он имел в виду? — хрипло спросил я, чувствуя, что ещё немного и повисну в руках Азова тряпичной куклой.
— Пока не знаю, — нехотя ответил тот.
Я поднял голову, не веря своим ушам. Глаза Азова, слава богу, снова приобрели нормальный цвет.
— Да и такое бывает… — отстранённо заметил он. — Я тоже не знаю всего. И это меня раздражает и злит, Ян. Кто этот гад, решивший навести свои порядки, и почему бездействует Городовой — меня очень интересует.
Я уткнулся лбом в его плечо. Так положение было куда устойчивее. Хотя слова заставили задуматься. Городовой, хоть я его терпеть не могу, вряд ли бездействует. Потому что иначе не может просто. Не бывает безразличных Городовых. У них душа — город. Поэтому тут что-то иное. Только что?
— Это создание Того? — тихо спросил я.
Азов прижал меня к себе, мягко провёл ладонью по спине. Прижался щекой к макушке. У меня внутри всё сжалось.
— Думаю, да. Ведь что у Зурет, что у её ашаука были собственные силы. Если оба потеряли то, что имели, то это и впрямь… неприятно.
Интонация, с которой он произнёс последнее слово, вызвало дрожь. Да уж. У зажигалки умер огонь. Лютовать будут страшно. А если им ещё от меня что-то надо… только что?
Я вздохнул.
— Замёрз? — тихо спросил Азов.
Я не ответил. И да, и нет. Мерзко от всего этого. Господи, как же хочется, чтобы хоть какое-то время было тихо и спокойно. Да, мои способности не позволят отсиживаться в уголке, но хоть немного можно передохнуть?
Азов аккуратно взял моё лицо в ладони и заглянул в глаза.
— Ян, — шепнул он, и у меня по коже пробежали мурашки. — Я обещаний на ветер не бросаю. И брата твоего найду.
Я шумно выдохнул и попытался улыбнуться. Время застыло.
«Найду», — эхом прошелестело на пустом бульваре.
Азов склонился и прижался к моим губам. Мир внезапно покачнулся, завертелся чёрным смерчем. Миг — на головой раскинулось звёздное небо: бескрайнее, безответное, необъятное. Голова пошла кругом, и вдруг захотелось расхохотаться — весело, пьяно. Стало легко-легко.
Губы Азова обжигали, забирали дыхание, не давали думать о чём-то другом. Руки держали крепко и бережно, словно и боялся упустить. И некоторое время я не двигался, а потом резко обнял за шею, вплёл пальцы в седые волосы и ответил с таким рвением, что он тихо рассмеялся. Однако ничего не сказал и снова поцеловал.
Я не сразу понял, что вдруг под спиной что-то мягкое, а откуда-то доносится шелест волн. Одежда внезапно превратилась в рыбацкую сеть: и моя, и его. Спутала руки и ноги, не давая выбраться. И ни уйти, ни отодвинуться — только прижаться крепче.
— Не пущ-щ-щ-щу, — выдохнуло море, а в серо-зелёных глазах появилось что-то такое, отчего сразу стало безумно сладко и страшно одновременно.
Его руки огладили мои плечи, скользнули по груди. Губы коснулись скулы, кончик языка провёл по щеке.
— Мой, — выдохнул он, вжимаясь пахом в пах.
Он огладил бёдра, мягко развёл в стороны. Я снова прижался к его губам, наплевав на все сомнения. Пусть потом будет дождь и голодная земля. Пусть потом будет глухо и тоскливо. Пусть… Сейчас мне дают понять, что я живой. Желанный. Под бескрайним южным небом, у тихого смеха-шелеста Азовского моря. Не сразу даже понял, как тут оказался, но это неважно.
Азов был настойчив, порывист. Поцелуи перемежались с укусами, шепот заставлял забывать всё на свете. Сеть опутывала обоих, не давая сделать лишнего движения, уйти дальше, чем можно было. Только ближе, только крепче, только сильнее…
Он вошёл в меня. Я вскрикнул и выгнулся от накатившей волны боли. Вздрогнул, замерев не дыша. Почувствовал обжигающее дыхание на коже и обхватившую член ладонь. Выдохнул сквозь стиснутые зубы. Всё плыло, словно в тумане.
Азов что-то шептал. Нежно, тихо, успокаивающе. Словно маленькие волны баюкали и утешали, смывая боль, исцеляя душу. Почувствовав, что я немного расслабился, он осторожно двинулся. Мягко придержал мои ноги, давая возможность скрестить их на пояснице, и двинулся снова. А потом ещё и ещё. По телу пробежала судорога: болезненная ли, сладкая — не разобрать. Я обнял его так, будто кто-то собирался оторвать, и прижался всем телом.
— Расслабься, — шепнул он. — Ты только мой. Мой…
Ветер подхватил это слово, закружил, бросил в ночное небо и чёрные волны. На душе стало тихо и спокойно, а по телу прошла волна удовольствия.
— Мальчик мой, — прошелестело то ли песней моря, то ли шёпотом на ухо. — Не отдам никому…
А потом всё стало неважно. И стон мой превратился почти в крик, когда Азов довёл меня до оргазма. На миг словно ослеп, оглох и онемел одновременно, не понимая, почему всё так ярко и остро и в то же время — невероятно прекрасно.
— Мой… — прошелестел выдох, и внутри стало безумно горячо.
Некоторое время я просто лежал, прижимаясь щекой к плечу Азова. Не хотелось ни говорить, ни двигаться. Не хотелось ни о чём думать. За долгие годы было действительно просто хорошо. Не смущали ни ночная прохлада, ни шум волн, ни сеть на покрытой испариной коже. И надо бы что-то сказать, но губы упорно не хотели двигаться. Тишина — лучшая песня.
Азов нежно поглаживал меня по волосам и прижимал к себе. И тоже молчал. Коснулся губами виска, потёрся носом о щеку. Внезапно пришла странная, почти сумасшедшая мысль, что всё будет хорошо. И именно у меня. И именно с ним. Я чуть не хмыкнул от этой мысли.
— Что-то не так? — тихо спросил Азов.
Я прикрыл глаза и обнял его крепче. Уткнулся носом в шею, вдыхая аромат соли и песка.
— Все хорошо, — прошептал сухими губами. — Правда. Всё хорошо.
Азов прижал меня к себе и поцеловал в висок. Какое-то время мы так и лежали, переплетённые телами и душами. В тишине.
Внезапно раздался какой-то странный звук. Я нахмурился, пытаясь понять, что его издаёт. И в ту же секунду понял, что рядом кто-то плачет.

======================================================
Приподнявшись, я посмотрел по сторонам. Азов успел меня мягко выпустить из объятий и тоже прислушался.
Плач повторился. Тихий-тихий, еле различимый. И не понять: плачет ребёнок или уже кто постарше? Вмиг стало как-то прохладно. Я неосознанно натянул сеть, совершенно не задумываясь, что в этом «наряде» выгляжу далеко не благопристойно.
Азов ничего не говорил. Любовался молча.
Плач стих. Слышны были только шум ветра и шёпот волн. Звёздное небо стало ещё бездоннее, обняло бархатом ночи, опьянило бескрайним простором. Я вдохнул полной грудью. Может, всё это зря? Может, море не такое уж и плохое? И моя ненависть берёт корни откуда-то из другого места?
Усмехнулся, мотнул головой, выбрасывая глупые и неуместные мысли. Растаял ты, Слышащий Землю, от ласковых слов и нежных прикосновений. Прям как в первый раз. Впрочем, первый вспоминать не очень хотелось. Сейчас было куда лучше. Несмотря на весь свой сволочизм и эгоизм, Азов был внимателен и не думал только про себя.
Он сел рядом, положил мне руки на плечи.
— Что-то не так? — уточнил он.
Я снова мотнул головой. Нет, не так. Просто у меня галлюцинации. Кто может плакать на берегу моря среди ночи возле Стрелкового? Ведь вряд ли Азов унес меня куда-то в другое место.
— Всё нормально, — отозвался я, решив, что потом помучаюсь угрызениями совести и размышлениями на тему «что-это-вообще-было». И тут же добавил: — Ты слышал?
Азов кивнул:
— Слышал. И не раз уже. Только вот понять не могу, кто плачет.
— Думаешь, не человек? — осторожно спросил я.
Нет, ну мало ли. Возможно, и впрямь чей-то ребёнок, а мы уже напридумывали черт знает что. И тут же едва не расхохотался. Да уж, что-то совсем мозги закрутились не в свете происходящих событий. Азов же говорил, что тоже слышал это. И будь человек — не задавался бы вопросами.
— Нет, — коротко ответил он. — Здесь нет людей.
Услышанное не сразу удалось осознать. Нет людей. То есть, как нет?
— Подожди, где мы тогда? Это не Стрелковое?
Азов улыбнулся. Так, что стало не по себе. Кажется, на какое-то время умудрился забыть, с кем нахожусь рядом. Он склонил ко мне, обжёг шею дыханием:
— До Кермека здесь была своя жизнь, — прошептал он, почти касаясь губами моего уха. — До людей. До начала отсчёта времён. До того, как боги решили оставить эти места.
Я судорожно выдохнул:
— Только слёзы были и тогда.
Азов помрачнел. И вдруг приказал:
— От меня — ни на шаг. Хоть тут и нет никого, кто посмеет перечить моей власти, но риск не нужен. Понял?
Тон, которым это было сказано, мне не понравился. Однако глупо обижаться на толковые вещи. Он прав. Вляпываться в очередную неприятность — глупо. Видимо, размышления отразились на моём лице, потому что Азов подцепил мой подборок пальцами и заставил поднять лицо. Посмотрел прямо в глаза, чуть прищурился. Не страшно, но внутри всё же появилось какое-то странное чувство, что спорить не стоит. А то ещё и выпороть не откажется.
— Да, понял я всё, — буркнул, чувствуя, что не могу отвести взгляда. Всё же колдовская мощь. Сомнет, подчинит и не выпустит.
— Славно, — подыжил Азов и вдруг мягко поцеловал меня. — Пошли.
Мы медленно поднялись. Я ещё раз осмотрел свой странный наряд. Азов одеждой вообще не заморачивался. Впрочем, при его телосложении можно было не носить её вовсе. Греки бы с удовольствием пригласили бы его в качестве прототипа, чтобы создать очередную шедевральную скульптуру.
— Куда ты дел мои вещи? — спросил я.
Всё же разгуливать в таком виде было и прохладно, и неудобно. Однако Азов явно со мной был не согласен.
— Тебе идёт, — заметил он, с трудом скрывая улыбку.
Я ткнул его локтем в бок. Азов сгреб меня в охапку и потянул вдоль берега.
— Не бухти, — невинно сообщил он. — Всё равно все вещи остались в твоём времени. Поэтому придётся немного потерпеть.
Я ничего не ответил, молча топая за ним. При этом продолжал вслушиваться. Вроде тишина, ничего нет. Странно.
— Когда пришёл Тот, из кургана, — неожиданно произнёс Азов, — здесь обитали существа, дети тьмы и ветра. Предки сновиев.
Я превратился в слух, боясь пропустить любое слово. Всё же сновии — не по моей части. И надеюсь, как только Грабар доберётся до Херсона, вцеплюсь в него и вытрясу всю информацию.
— Знаешь, даже не сохранилось их названия, а язык стёрся из памяти, — тем временем продолжал Азов. — Они жили очень обособленно, принадлежали больше к стихии, чем к материальному миру. И крепкую дружбу, пожалуй, водили только с одним ветром.
Я нахмурился. С ветром, значит. Что ж, вполне допустимо. Читающие Сны и Шепчущие с Ветром сейчас имели особую связь. А, как известно, где Читающие Сны, там и сновии. Другой вопрос, что Шепчущие были такими же, как и их стихия — неверными, переменчивыми. Поэтому и удивляться нечему. Возможно, действительно, поначалу Шепчущие с Ветром дружили именно со сновиями. Ведь последние могли как помогать, так и делать гадости людям. Правда, чего уж там скрывать: гадостей всегда делали больше.
— Это как-то нам поможет? — уточнил я.
В пятку что-то больно врезалось и, тихонько вскрикнув от неожиданности, я замер и поморщился.
— Надеюсь, — ровным голосом произнёс Азов и быстро подхватил меня на руки.
— Я могу сам! — возмутился, пытаясь высвободиться.
Однако с тем же успехом можно было и пытаться объяснить морю, что вода у него не должна быть такой солёной.
— Вижу, — коротко хмыкнул он. — Но всё же предпочту взять всё в свои руки.
— Ты и взял, — фыркнул я.
— Угу.
На этом наша плодотворная беседа закончилась. Неожиданно для себя самого я больше не чувствовал желания возражать и упираться. Несёт — и несёт. Ради бога. Надо пока извлечь пользу из создавшегося положения, а поругаться всегда успеем. Однако и молчать не следовало.
Я вздохнул:
— Слушай, а могли каким-то образом предки сновиев пробраться сквозь полотно времён к нам?
Азов остановился. Задумчиво посмотрел на линию морского прибоя. Только сейчас я заметил, что вдалеке вода слабо фосфорецирует.
— Скорее всего, тут виной Тропа снов, — задумчиво проговорил он. — На неё сунулся твой напарник и, кажется, натворил дел.
— Это каких? — насторожился я.
Всю историю о помощи Следящего я прекрасно знал. Но в то же время и прекрасно знал Олега, который обладает особым чувством долга, справедливости и морали. А, следовательно, лезть в сомнительные мероприятия не будет. Другое дело, что тем, кто выше, отказаться невозможно.
Я покосился на Азова, ожидая ответа.
— Ну?
— Какой нетерпеливый, — хмыкнул он и медленно, шаг за шагом, направился в воду.
Я замер, озадаченно глядя на тёмные волны. Куда это его понесло? Неужто решил притопить после того, как натешился?
— Пока что это только мои размышления, — наконец-то произнёс он. — Подозреваю, что Тот, из кургана каким-то образом сумел дотянуться до Тропы Снов. И именно выплеск сил, который устроили твой Грабар и Следящий, сказались на том, что пошёл везде перекос.
Я озадаченно потёр бровь, пытаясь привести мысли в порядок.
— Ты хочешь сказать, что души Зурет и ашаука слились в одно целое из-за этого тоже?
Вода коснулась моих ног. Тёплая, мягкая. Но от неожиданности я поёжился и прижался к Азову.
— Только подозреваю. Ибо других причин не было. Я уничтожил проводника воли Того, из кургана. Поэтому и очень удивился, когда понял, что работа сделана не до конца.

— Ещё бы, — рассеянно сказал я и вцепился в Азова. Всё же море да ещё и ночью меня в восторг не приводило. — Слушай, куда ты меня тащишь?
— А разве незаметно? — невинно уточнил он.
— Заметно, — мрачно отозвался я, пытаясь загасить невовремя проклюнувшуюся панику.
Так, сделать глубокий вдох. Не нужно так бояться воды. Под ней всё равно — земля. И если потребуется, то я её почувствую и получу силу. В конце концов, тут маленькая глубина. Вон, Азову всего по пояс. Однако всё равно внутри образовался тугой комок, и даже вдохи-выдохи помогали слабо. Меня окружал запах соли, от него к горлу подобралась дурнота. Слабо, совсем чуть-чуть, но…
— Тш-ш-ш, — неожиданно шепнул Азов, остановившись.
Крепко прижал меня к себе, дал уткнуться носом в шею. Замер, давая прийти в себя. Легонечко качнул, словно желая убаюкать.
— Я не хочу, чтобы ты меня боялся, — прошептал он на ухо, потёрся щекой о волосы. — Море тебе не враг. Слышишь?
Да, слышу. Только поверить не могу. Голова всё равно кружится, а пальцы так отчаянно впиваются в плечи Азова. И ничего не хочется. Только поскорее бы ощутить под ногами твёрдую землю. Да, знаю, у меня ненормальная реакция. Возможно, потому что связь с землей слишком тесна. Оттого я никогда не летал на самолётах и боюсь до одури кораблей. Оттого я — один из лучших Слышащих Землю в городе. Есть одно, но обделён в другом.
— Не… надо, — хриплым срывающимся голосом выдохнул я, зажмурившись.
Секунда — всё замерло. Тишина показалась какой-то нереальной, неправильной. Я слышал только удары сердца Азова и боялся услышать его ответ.
Показалось, что время остановилось. Замерло хрусталём неподвижным.
— Хорошо, — шепнул он, и я чуть не вздрогнул, но меня обняли так, что и проблематично было пошевелиться. — Хорошо.
Сухие губы коснулись моего виска. На миг показалось, что стало нестерпимо жарко и горячо, потом всё исчезло, и я сообразил, что нахожусь в собственной постели.
В квартире было тихо. Только я — больше никого. Свет звёзд и луны проникал через незашторенное окно. Нешка беззвучно впрыгнул на кровать и потёрся о мою ногу.
Сердце, колотившееся, как бешеное, начало медленно успокаиваться. Я глубоко вздохнул и откинулся на подушку. Это всё сумашествие. Этого просто не может быть. Хозяева вод могут соблазнить Слышащего Землю, но не будут с ним долго возиться. В этом нет ничего обидного или неправильного. И на душе было тоже как-то всё легко и спокойно. Словно всё шло по плану.
Однако стоило перевести взгляд на пустую половину кровати, и я замер. На белых простынях лежало серебряное ожерелье из фигурок грифонов, напоминающее скифскую пектораль. Я нахмурился и взял его в руки, ощутив приятную тяжесть металла. Покрутил во все стороны, пытаясь понять, откуда оно. Вроде никаких печатей и чужих сил не ощущалось. Но в то же время на простое украшение не похоже. Странно.
Неожиданно серебро превратилось в голубоватую воду, застыв в моих ладонях зеркалом. Отразившееся в нём заставило позабыть обо всём на свете.
***
За окном пролетали жёлто-зелёные степи и холмы. Сливались с синим небом, пронизанным солнцем. Стекло окна маршрутки казалось каким-то нереальным. Протяни руку — всё растает, и можно коснуться колкой травы и дорожной пыли. В маршрутке было жарковато, однако Грабар на это не обращал внимания.
Включённая водителем музыка убаюкивала, вводя в состояние странного оцепенения. Олег пристроился у окна на одиночном сидении и тупо смотрел на проносившийся мимо пейзаж.
Дорога от Одессы до Херсона занимала больше трёх часов. Поэтому времени на размышления было больше, чем предостаточно. Он прикрыл глаза.
Вмиг перед внутренным взором появилась усыпанная драгоценностями звёзд ночь. Обнимающая тысячей рук, смеющаяся, шальная, как молодая хмельная девчонка. Звёзды были под ногами и над головой. Или Чех специально выбрал такое постельное бельё? Чтобы каждый раз падать в небо?
От воспоминаний становилось жарко и морозно одновременно. Это было неправильно и… никто особо не спрашивал. Потому что не нужны были слова. Грабар до этого и подумать не мог, что в состоянии делать всё… так. Это было странно, совершенно невозможно. Но как-то… правильно. Грабар даже не успел удивиться. Внезапно стало предельно ясно, что так и должно было быть. А Чех… умел. И делал настолько хорошо, что не оставалось и мыслей. Просто была уверенность, что иначе не могло быть.
В этой ночи остались холодноватая страсть, безумная ненасытность и охрипший от стонов голос. И наутро следы на плечах и шее, которые с трудом скрывал ворот рубашки. Грабар не задавал лишних вопросов, а Чех не спешил разъяснять. И не надо. Так было проще. Ничего особенного, совсем ничего. Подумаешь, тебя захотел Следящий южного региона. Что тут удивительного?
Когда утром Грабар смотрел на себя в зеркало, то понял, что медленно сходит с ума. И хочется хохотать. До слёз. Однако истерический смешок пришлось тут же придушить. Слишком хорошо всё слышно в старых одесских квартирах.
Он сглотнул, вернувшись в реальность. Достал из сумки бутылку минералки и судорожно сделал глоток. Да уж. Лучше об этом не думать. И не говорить никому. Решат, что сошёл с ума. А сдвинувшийся Читающий Сны не нужен ни Городовому, ни Яну, ни тёте Саре. Какой от него будет толк? И всё же… Воспоминания нахлынули снова.
После встречи с Призрачным Цимбалистом они на миг оказались в квартире Чеха, среди тёмных стен и безмолвных масок, а потом всё резко закружилось, заискрило, и… пропало. Время, словно исчезло, начало свой собственный отчет между настоящим и будущим.
Грабаром завладела паника. Он не осознавал, что происходило. И только рука Чеха, ухватившая его за плечо, давала понять, что это происходит на самом деле. Пространство вокруг колебалось, поднималось клубами чернильного дыма, окутывало, не давая шевельнуться. Под ногами распускались огненные цветы, и золотыми яркими искрами окружали ступни Грабара.
В ушах зашептали тысячи голосов: заспорили, заторопились. Словно каждый хотел сказать что-то безумно важное. Невероятное.
— Слушай-слушай-слушай…
— Знаешь, не всё в этом мире так просто…
— Каждый приходит сюда по Тропе Снов, ею по жизни ходит, после смерти на неё попадает…
— Слушай-слушай-слушай…
И всё настойчивее звучал их шёпот, всё увереннее. А потом раздался звон огромного колокола: сердитый, неистовый.
Грабар зажмурился и зажал уши. Опора из-под ног исчезла, показалось, что он стремительно падает вниз. Но в то же время не двигается.
— И пришли Трое и Сестра их, лебедь. И разделили земли. Забрал страший брат центр и соединил там всю мощь, и пустил под землю огонь. И взял средний брат земли, что омывались морем, заключив мир с народом каракуртов. Взял младший брат запад, где стоят горы и леса, где прячется бурштын и птицы летают высоко. А восточные земли, просторы неизмеримые, взяла сестра их, лебедица белая. И стал ветер свидетелем их клятвы. И понёс слова её во все стороны. Всем сообщил: живым и мёртвым, нерожденным и позабытым: пришли-пришли-пришли. Поклялись силой и кровью защищать, не давать в обиду.
И после них приходили многие, но власти оспорить никто не смог. Не рискнул… Нет власти выше Троих и Сестры, что бы ни говорили.

Грабар вздрогнул. Понял, что снова слышит историю про Троих и Сестру. Только не из уст людей, а шепотом сновиев. И каким-то образом сам оказался на Тропе Снов. Без карт. Без настройки. Без желания. Словно выдернутый из реальности чьей-то безумно сильной рукой. А где-то совсем рядом стоит Чех и улыбается.
Следящий южного региона. Средний брат. Хозяин земель, омываемых морем. Заключивший мир с народом каракуртов. Грабар искоса посмотрел на Чеха. Неудивительно, что к каракуртам он питает особую нежность. И тут же эта мысль показалась настолько дикой и абсурдной, что едва не расхохотался.
— Так весело? — шепнул на ухо Чех, и Олег онемел.
Но потом тряхнул головой, сбрасывая наваждение, даже сумел улыбнуться:
— Частично. Теперь я понимаю, почему каракурты.
— Они славные ребята, — невозмутимо сказал Чех. — Правда, ядовитые. Но лучше не злить их. Впрочем, это работает не только с каракуртами. Сам понимаешь.
Грабар кивнул. Поколебался, но всё же задал вопрос:
— Куда мы идём?
Чех приложил палец к губам Грабара и взглядом указал вниз. В карих глазах на мгновение появилась чёрная бездна.
Олег глянул вниз и еле сдержал зачарованный вздох. Вот это да. Там, сияя огнями, на берегах Днепра раскинулся величественный Киев. Грабар был в столице всего один раз, но вот фотографий насмотрелся множество, поэтому признал столицу сразу.
Если на то пошло, то страший брат из Троих, который взял центр, носил звание не Следящего, а Стольного. И был одновременно и хозяином центральных земель, и Городовым.
— Почему Киев? — тихо спросил Грабар.
Чех только загадочно улыбнулся. И вдруг в один миг оба оказались на влажной чёрной брусчатке среди домов и каштанов. Здесь было куда холоднее, чем в Одессе. Грабар поёжился, обхватил себя за плечи. Перевёл вопросительный взгляд на Чеха. Тот поманил его за собой.
— Идём.
Ночной Киев не спал, дышал ночью, прислушивался к голосам жителей. Днепр молчаливо нёс свои волны среди раскинувшихся берегов. Ночь — не время людей. Киевские сновии затаились на крышах, внимательно глядя вниз.
Только остановиться и посмотреть на них не было времени. Чех неумолимо тянул куда-то к набережной.
— Думаю, Железный всегда знает больше, чем говорит.
Грабар чуть не спотыкнулся и озадаченно глянул на Чеха:
— Железный? Провидец? Рудольф Валерьевич?
Чех кивнул, продолжая уверенно шагать вперёд:
— Он любезный, он ненаглядный. Умеет дурить не только Городового, но и меня. Зря вы, Олег Олегович, на юге родились. Тут живут провидцы и прохвосты. Заметьте, одинаково начинается.
— Меня как-то не спрашивали, — буркнул Грабар.
— Ну… и такое бывает, — не стал спорить тот и вдруг резко перевёл тему: — Что вы знаете о Романе Сокирнике?
Показалось, что ослышался. Однако Чех не улыбался и был абсолютно серьёзно. Пришлось и впрямь задуматься. Ничего особенного. Роману двадцать два года, младше Яна на пять лет. Он поступил в университет на дизайнера и закончил с красным дипломом. Способности Читающего Сны проснулись так же резко, как и у самого Грабара. Только если тут удалось обойтись одним обмороком, то, по словам Яна, у Ромы было всё куда хуже. Постоянное энергетическое истощение, всплески неконтролируемой силы и частое неконтролируемое появление на Тропе Снов.
Так прошёл всего месяц. А потом Рома пропал. И Ян его больше не видел.
Грабар всё это выложил Чеху, даже не подумав, что что-то надо скрыть. Тот некоторое время шёл молча, словно обдумывал что-то серьёзное.
— Какие попытки отыскать брата делал Ян? — потом всё же спросил он.
Олег растерялся. Ян об этом не отчитывался. Кое-что он, конечно, знал, но запрет Городового не обойти. Поэтому часто получал отказы. И… в общем, ничего толкового.
— А почему… вы интересуетесь? — осторожно спросил он.
— Взвешиваю проблемы, — задумчиво протянул Чех и остановился. — Они будут в любом случае. Возможно, потому что такого ещё не было, а, возможно, что было. Но очень-очень давно. Видишь ли, Олег…
«Снова на ты», — отметил Грабар, но не перебивал, желая услышать, что дальше.
Чех засунул руки в карманы, посмотрел на памятник слева. До Грабара внезапно дошло, что они стоят возле памятника основателям Киева: Кию, Щеку, Хориву и Лыбедь. Медная плоская ладья. Три могучих древних богатыря и красавица в развевающихся одеждах на носу ладьи. А возле постамента памятника — бассейн. Несколько шагов — и окажешься в воде.
— Нравится мне это место, хорош Наводницкий парк, — неожиданно сказал Чех и с какой-то особенной лаской провёл ладонью по ладье. — И… да, так вот, Роман.
Олег уже ничего не понимал. Только подошёл ближе, чтобы ничего не упустить. А то даже если полезное что-то и скажут, то можно не расслышать.
— Рома — Читающий Сны. Но это лишь частичный дар.
Услышанное заставило позабывать, как дышать. Такое Грабар слышал в первый. То есть, как часть… Слишком слабый дар? Но тогда не было бы обмороков, головных болей и прочей радости. Чем меньше способности, тем лучше самочувствие. Вот такая вот зависимость.
— В каком смысле частичный? — уточнил он.
— В том, что он умеет ещё кое-что, — последовал ответ.

Маршрутка остановилась, и Грабар очнулся от задумчивости. Ага, уже въехали в Николаевскую область, остановка Коблево. Можно выскочить и взять кофе. А то так можно и вовсе уснуть. Что уже не годится. Потом такой вид, словно всю ночь чёрт знает чем занимался. И при этом плевать, что не ночь.
Взяв бумажный стаканчик со свежесваренным эспрессо без сахара, Грабар остановился возле винного магазина с вывеской «Коблево» и ещё раз прокрутил в голове разговор с Чехом. Подул, остужая, сделал глоток. Чётко этот гад ничего сказал. Дал понять, что рано ещё. Но при этом не запрещал рассказывать Яну. Вскользь назвал Ромку «хамелеоном». Однако ничего не уточнял. И в Киев утянул не просто так. Только вот понять причину поступка было сложно. И памятник основателям. Зачем привёл именно к нему?
Пустой бумажный стаканчик полетел в урну. Грабар направился к маршрутке. Что-то какая-то игра с завязанными глазами получается. Всё только дают намёки, но как сказать прямо — так не дождёшься. Хотя… может, он и сам не во всём уверен?
Заняв своё место, Грабар снова бездумно посмотрел в окно. И только сейчас до него дошло, что один из братьев на постаменте в Наводницком парке был похож на Чеха.
======================================================
Ветер дул с востока. Играл с серо-зелёной водой, взбивая пенные гребешки, нёс запах соли и моря. Солнце спряталось за серыми тучами. Июльский зной неподвижно застыл над поверхностью. Казалось, что он превратился в прозрачную стеклянную стену, сквозь которую никто не пройдёт.
По берегу шла женщина в голубом платье до щиколоток. Босые ноги ступали по кромке воды, ветер трепал выбившиеся из толстой белокурой косы до пояса короткие пряди. Женщина подняла руку и заправила особо мешавшую прядь за ухо. Соломенную, бело-жёлтую, словно высохшая сепная трава на солончаковых берегах. Лицо — симпатичное, ни капли косметики. Естесвенная, красивая от природы. Уверенная. Каждое движение — плавное, спокойное.
Женщина остановилась. Посмотрела на горизонт.
У ног опустилась чайка. Упитанная, крупная. Посмотрела внимательно, блеснула чёрным глазом. Крикнула грозно, настойчиво. Женщина не обратила на неё внимания. Взгляд светло-светло-голубых глаз был направлен всё в том же направлении.
— Здравствуйте, Лидия Васильевна, — прозвучал за её спиной мужской голос.
На полных губах появилась улыбка.
— Здравствуй, Игорёк, — мягко произнесла она низким грудным голосом. Только так и не обернулась. Стояла статуей из бело-голубого камня. — Рада тебя видеть.
Послышался смешок. Женщина медленно грациозно обернулась. На мгновение отразилась в стёклах очков стоящего рядом долговязого парня в клетчатой рубашке. Русые волосы трепал ветер, длинные руки были сложены на груди. Ветер забирался под неё, играл с тканью, однако, казалось, что парень этого не чувствует. Впрочем, Шепчущие с Ветром все такие. Ветер, что продолжение их самих.
Лидия внимательно посмотрела на Игоря. Тот не смутился. Но и взглядом встречаться не стал. Такой уж, нерешительно-ироничный старый добрый друг.
— Слушаю вас, Лидия Васильевна, — произнёс он. — Что случилось?
Не спросил, почему вызвала его на морской берег. Не спросил, почему резко понадобился. Просто услышал в шёпоте ветра её зов, просто сказал: «Скоро буду». За это его Лидия и уважала. И не только за это…
— Пройдёмся, Игорь. Расскажу кое-что, — сказала она и медленно направилась вдоль берега.
Он, не сказав ни слова, зашагал рядом. Медленно и неторопливо, подстраиваясь под неё. Впрочем, оно и правильно. Обгонять не стоит.
На короткое время солнце вышло из-за туч. Показался одинокий отдыхающий, задумчиво сидящий на красной подстилке и жующий бутерброд. Лидия и Игорь прошли мимо него. Шепчущий с Ветром не торопил, но всё же бросил на неё взгляд.
Лидия, глядя под ноги, произнесла:
— Мои провидцы волнуются. Говорят, что медлить нельзя.
Повисла тишина. Игорь обдумывал сказанное. Он никогда не спешил ни с вопросами, ни с выводами. Чем и нравился Лидии.
— Ваши, — наконец-то произнёс он. — А что же южане?
Лидия ждала этого вопроса. Правильного, естественного. Очевидного для тех, кто знает, что провидцы юга — сильнее всех. Но порой забывает, что и коварнее. Слишком себе на уме. Южное солнце научило говорить много, но неважного. И истинное, внутреннее — держать при себе.
— Они тоже… знают, — сказала она. — Но преследуют свои цели. Меня не устраивает.
Игорь задумчиво посмотрел на неё. Молча. Сквозь стёкла очков. Медленно выдохнул, сложил руки за спиной. Помолчал.
— Что я должен сделать, Лидия Васильевна? — наконец-то произнёс он.
Несколько секунд прошло в полной тишине. Лидия молчала, обдумывая с чего бы начать. Ведь братья не одобрят. А когда очнуться — поздно будет. Глубоко вздохнув, она произнесла:
— Мы привыкли, что способности чувствующих проявляются спонтанно. Одиночно. Один человек — одна способность.
Игорь покосился на неё. Поправил очки, задумчиво уставился под ноги. Ничего не спросил, но Лидия знала, что понял её без продолжения. Слишком умным был Шепчущий с Ветром Игорь Липа, слишком не от мира сего. Потому и услышал её шёпот в голосе ветра, потому и сумел заговорить, потому и не прекращал этих разговоров никогда. Так и появился у неё верный товарищ, друг ветра. Искренне преданный, покрытый благородной ржавчиной рыцарства безумного двадцать первого века. Обращался по имени и отчеству, а про себя звал царевной-лебедь. Лебедь, как же…
Лидия нахмурилась, отогнав неуместные размышления:
— Но развитие не стоит на месте, — мрачно сказала она. — Скоро по всей стране и не только у нас появятся люди со сдвоенным даром. Мои провидцы говорят, что виной тому будет внезапное пробуждение древних сил.
Игорь молчал. Но Лидия видела, как сжимаются его кулаки. Понимает Шепчущий с Ветром, чем это грозит. Расшатает полотно пространства, сорвёт плетение времени. То, что способности здесь, на иной стороне времён — большие проблемы. Гармония так и трещит по швам, рвётся, где тонко. А потом в этом мире так и вываливаются на каждом шагу неприятности. А тут ещё такое… Древние силы — это всегда проблемы. А вместе со сдвигом реальности…
— И что же вы думаете, Лидия Васильевна? — отстранённо спросил Липа, поправил ворот рубахи, глянул на гладь волн.
Она остановилась. Игорь тоже.
— Ускорить процесс. Пусть хамелеон появится сейчас.
Он помолчал. Слова повисли в воздухе. Хамелеон. Странное определение. Не Лидия его придумала — назвали провидцы. Что ж, оно вполне подходило. Но Игорь что-то обдумывал. Потом загадочно посмотрел на неё.
— Как? — коротко спросил.
В душе наступило облегчение и маленькая радость. Ни единого лишнего вопроса. Всё по делу. Она не ошиблась в выборе.
— Тропа Снов, — коротко сказала Лидия. — Используй связь ветра и снов. Ближе всего к нам — Читающий Сны в Херсоне. Его зовут Роман Сокирник. Способности ещё не проснулись, но мы можем ускорить процесс. Ему будет не чужд ветер. Пусть ветер тебе поможет.
Игорь снова помолчал. Ковырнул носком кеда ракушняковый берег, потёр ладони друг о друга, словно пытался согреть.
— Лидия Васильевна, с чем играем? — наконец-то произнёс он. — Что скажут ваши… — смолк, словно не зная, как сказать. Бросил на неё задумчивый взгляд. В серых глазах ничего не читалось. Но Лидия отступать не собиралась.
— Скажут. Но решать это мне, — твёрдо произнесла она. — Тебя не тронут.
Шепчущий с Ветром покачал головой, потом странно ссутулился, словно бесконечно устал. Понимал же — выхода нет. Нельзя отказывать Сестре. Да и… не собирался.
— Хорошо, — кивнул, перестав мучить носок кеда. — Сделаю.
Лидия выжидающе посмотрела на него, словно ждала, что может вот-вот отказаться. Однако взгляд серых глаз за стёклами очков был прям и спокоен. Всё. Решил. Не отступится.
Едва заметно улыбнувшись, кивнула ему:
— Тогда слушай мой план.

За окном неожиданно что-то грохнуло. Рудольф Валерьевич Железный поморщился и потёр виски. Ну, что за неприятность! Вот так всегда! Только сосредоточишься, и начинается какая-нибудь гадость.
Он встал из-за стола и закрыл окно. Солнце клонилось к горизонту. Сиренево-розовым окрашивало край неба, разливало оранжево-жгучее золото по краю. Листва деревьев перешёптывалась с ветром. Внизу проходили люди. Машины проносились мимо дома. Всё как всегда.
Бося устроился на табуретке и лениво приоткрыл один глаз.
Железный раздражённо выдохнул, вернулся на своё место и посмотрел на разложенные на столе фигурки грифонов. Амулеты минувшего, как же без них. Провидцы ведь могут и в прошлое заглядывать, но редко кто. И надо хорошенько постараться.

Железный не любил распространяться, что смотрит прошлое через грифонов, купленных у дяди Миши. Всё же вещицы зачарованные из скифских курганов лучше не афишировать. А то… мало ли.
Вздохнув, налил себе невероятно сладкого чаю и взял плюшку. Задумчиво пожевал. Показал коту. Тот вопросительно мурлыкнул и спрыгнул со стула. Подошёл к хозяину, обнюхал лакомство, пренебрежительно фыркну и, отвернувшись, поднял хвост трубой. Явно дал понять: «Гадость ты, обожаемый хозяин кушаешь. Приличные коты такое не будут».
Железный откусил от плюшки, запил чаем. Хамелеон. Вот и доигрались. Хотя чему и удивляться, Лидия Васильевна, царь-девица, лебедь белая… Ты ж такого накрутишь, потом все Трое за головы хвататься будут. Но в то же время и не признать правоты твоей нельзя. Ой, нельзя.
Честно говоря, Железному самому было интересно, каким образом Липе удалось разбудить дар младшего Сокирника. Ведь это не просто так!
Встав, он принялся мерить кухню шагами. Так думается лучше. Да и движение опять — жизнь. А от сидения только кости старые ноют.
— Босенька, видишь, как оно получается, — задумчиво произнёс он. — Что б не делали, а всё равно случается так, как должно быть. Закон — и ты никак его не обойдешь.
Кот дёрнул ухом. Снова впрыгнул на табуретку и принялся вымывать лапу.
Железный присел на подоконник, ласково провёл пальцами по мясистым листикам шлюмбергера в зелёном горшке. Как ни крути, а надо срочно что-то делать. Раз уж тут появлялся Следящий южного региона. Не мог он не учуять след сестрицыной работы. А Липа каков, а?! Не побоялся! Сделал всё же так, как лебедь белая ему приказала.
Железный бы с радостью поговорил с Городовым, да только рано ещё. Не придёт. А увиденное ближайшее будущее показывало, что надо быстро что-то делать. Азов может не успеть, а над Яном уже повисла тень. Большая, страшная. Если мальчик не узнает правды, то спастись не сможет. То сначала играли, эмоциональный купол на прочность выстраивали, чтобы Тот, из кургана не смог отыскать истинное лакомство. Всё на стенку из горечи и боли натыкался. А теперь… Близко он, близко. Серебро проклятое уже шлёт, как бы Слышащий Землю пальцы об него не обжёг.
Железный поморщился. Придётся немного поступиться принципами невмешательства. Прошёл в комнату и взял мобильный. Пощёлкал кнопками, отыскивая в телефонной книге нужное имя. Нажал кнопку вызова.
— Алло, Олежек? Добрый вечер, добрый. Будь добр, голубчик, зайди ко мне сегодня. И Сокирника с собой прихвати. Да-да, ты не ослышался, Сокирника.
***
Когда пришёл Грабар, я был готов его расцеловать. Выглядел он на удивление бодро и свежо. Уж даже закрались подозрения, что ездил не к тётушке Саре, которая была мастером по выносу мозга, а куда-то в Коблево: к сосновому бору и Чёрному морю. На отдых.
Сам я похвастать годным самочувствием не мог. Бессоная ночь сказывалась во всей красе, хоть утром и попытался поспать. Странное ожерелье тут же убрал с глаз долой. Ведь именно благодаря ему показалось, что в зеркальной поверхности я вижу Ромку. Решив, что уже начинают преследовать галлюцинации, отыскал в шкафчике остатки настойки успокоительных трав (как Слышащего Землю меня успокаивает куда лучше, чем алкоголь) и лёг.
Снилось что-то гадкое, тревожное. Останавливавшиеся под окном машины то и дело будили, не давая заново уснуть. К утру появились слабость и головокружение. Начало подташнивать.
Прокляв вчерашние приключения и странные отношения с Азовом, я понял, что надо вставать. И какова же была безумная радость, когда услышал, что в замке проворачивается ключ.
- Любимая, я дома! – раздался бодрый голос Грабара.
Я чуть не подскочил на постели. Даже не отреагировал на ехидное приветствие. И плевал, что он явился утром. Да, проклятый жаворонок, но как же я тебе рад!
Грабар заглянул в комнату, окинул меня скептическим взглядом.
- Доброе утро, - произнёс он.
- Допустим, - не расстерялся я.
- Вот и славно, - кивнул он. – Давай сползай и марш в душ. Мне есть, что рассказать.
Тон, которым это произнесли, мне не понравился. Однако хорошие новости или нет – слушать надо. Поэтому плюнув на плохое самочувствие, я направился в душ. Хотя, если быть откровенным, то просто присутсвие напарника в любом месте и времени всегда улучшало самочувствие. Уж так мы зацепились энергопотоками, что могли подпитывать друг друга, находясь рядом.
В этот раз Грабар не стал ничего выдумывать и привёз с собой пиццу с морепродуктами. Жутко и тяжко с утра, да. Но вкусно. Хотелось совсем неправильно начать утро и выпить ко всему этому пива. В таком случае любые новости будут восприниматься куда благостнее и приятнее, нежели на совсем трезвую голову.
Но Грабар посмотрел на меня укоризненно, словно прочитал мысли. И поставил перед носом высокий стакан с апельсиновым соком. Ладно. Сок, так сок.
- Что у нас плохого? – поинтересовался я, принимаясь за пиццу.
- Ну… - Он потёр уголок брови. – Знаешь, я бы не сказал, что плохое. Но и слишком хорошим не назвать.
- Да ну? – неопределённо хмыкнул я, уплетая смачный кусок. Всё же знает Олег, чем меня задобрить с утра. И надо отдать ему должное, никогда плохих продуктов не привозит. Не будь напарником – женился бы. И плевать, что он парень.
- Это да, - не остался в долгу он и потрепал подошедшего к ноге Нешку. – Так уж вышло, что в Одессе кроме удовлетворения любимой тётушки, я удовлетворял ещё кое-кого.
Я даже позабыл о еде и подозрительно посмотрел на Олега.
- Это ещё что за разврат?
Олег хмыкнул:
- Слушай.
…История, рассказанная Грабаром, заставила задуматься. Ромка – хамелеон? А Следящий южного региона взял дело в свои руки? Так-так. Вполне возможно. Второе, а не первое.
Поверить, что мой брат что-то отличное от привычных мне людей со способностями – сложно. Но в то же время я прекрасно помнил болезненное проявление силы и частые обмороки. Ощущение было и впрямь, что с ним происходит что-то жуткое. Ранее я ни у кого такого не видел. Но списывал всё на то, что не особо знаю, как появляются способности у Читающих Сны.
За разговором мы просидели долго. Не заметили, как пролетело время. Все варианты, как это всё могло получится получались крайне бредовыми. Попросту не верилось!
Рассказ о Призрачном Цимбалисте на Тропе Снов меня озадачил. Правда, толком Олег не успел всё озвучить, потому что раздался звонок его телефона.
Пока он говорил, я с ужасом осознал, что уже дело к вечеру. Даже не сообразил, что Олег закончил разговор и усилённо пихает меня в бок.
- Земля, приём, - буркнул он. – Спать ночью надо, а днём – бодрствовать. И вообще – идём.
- Куда? – оторопел я.
Олег нахмурился:
- Ян, ты меня вообще слышал?
- Нет, - признался я.
Он закатил глаза и, кажется, призвал всех богов терпения, которых только знал.
- Сокирник, доброе утро, включайся уже! Мы сейчас идём к Железному! Он хочет видеть нас, - и тут же добавил: - обоих.
На вялую попытку возразить, что идти мне никуда не хочется, особенно, к провидцам, Олег не отреагировал. Поэтому пришлось быстро собираться и идти на улицу.
Вечер выдался прохладным, мягким. Ни следа от дневного зноя. Я даже немного пожалел, что не прихватил рубашку и пошёл в одной футболке. Однако Грабар был неумолим и назад не отпустил.

Прошли быстро по Суворова, спустились к дому Железного мимо коричневого уличного пианино. Крышка была закрыта, однако у меня появилось странное чувство, что Настройщик Душ уже сидит за ним и в любую минуту готов нажать на клавиши судьбы.
Железный встретил нас гостеприимно. Открыл дверь, обдал запахом домашнего печенья и клубничного компота. Прищурившись, посмотрел через стёкла очков с золотистой тонкой оправой. Поправил бежево-кофейный фартук с аппликацией в виде чашки с кофе. На его губах появилась улыбка. Рудольф Валерьевич был мужчиной особенным, ничего не стыдившимся. И не опасавшимся, что кто-то сложит о нём превратное мнение. Любит сладкое и котов. Предсказывает будущее и хранит тайны, которые невозможно выбить, если сам не пожелает просветить.
- Заходите, - улыбнулся он. – Уж заждался.
Мы оказались в узеньком коридорчике с деревянными вешалками, большим длинным зеркалом в стену и развешанными по стенам картинкам с янтарными деревцами.
С кухни доносился запах выпечки. В коридор выглянул здоровенный серый котище с жёлтыми глазами. Раза в два больше моего Нешки. Внимательно посмотрел на обоих. На Олега презрительно, на меня с интересом. Поднял лобастую голову, посмотрев на хозяина и вопросительно муркнул. С интонацией: «Это что здесь такое?».
- Гости, Босенька, - невозмутимо ответил Железный. – Так надо.
Кот поднял пушистый хвост, сердито дёрнул кончиком и направился в комнату. Мы с Олегом переглянулись. Кажется, мнение Босеньки тут весомее мнения гостей. Впрочем, мне тут не жить.
- Проходите в комнату, - сказал он. – Я сейчас.
В доме Железного я был давно, два года назад, когда только пропал Ромка. Искал везде, где мог. Вот так и забрёл к провидцу. Больше – ни ногой. Знал, что Грабар с ним часто пересекается, однако меня это не касалось. А теперь… Провидец почему-то позвал сам.
Мы сели на диван в полном молчании. Никто не мог и предположить, о чём пойдёт речь.
Железный появился спустя пять минут, держа в руках широкое блюдо с ароматными рулетиками, посыпанными сахарной пудрой. Олег еле слышно фыркнул.
- Да, знаю, Олежек, - тут же отозвался Железный. – Но что поделать: кому кофий без сахара, а кому и булочек можно.
И посмотрел на меня, как на суповый набор. Мне почему-то стало неуютно, но в то же время дико смешно. Железный не пытался меня уколоть. Просто сказал, что думал. И рулетики, кстати, у него оказались замечательными.
Когда он уселся напротив, то я не мог и предположить, о чём пойдёт разговор. И первый же вопрос вогнал меня в ступор:
- Куда ты дел грифонье ожерелье?
Я озадаченно посмотрел на провидца:
- Осталось дома, - честно признался.
Он кивнул:
- Хорошо. Больше к нему не прикасайся. Серебро проклятое, проблем потом не оберёшься. Кстати, оно тебе что-то показало?
Я поколебался всего секунду, но потом понял, что ничего не теряю:
- Брата.
Железный не удивился. Взял рулетик с блюда, чуть вымазав пальцы в пудре.
- Что ж… Это логично, - пробормотал он. – Другого я и не ожидал.
- Какого? – тут же напрягся я. Неужели удастся что-то узнать о Ромке?
- Слушай меня, Ян, и не перебивай, - ровно сказал он, глядя куда-то в окно. – Брат твой стал, сам того не зная, игрушкой под руками высших. И с одной стороны беда, а с другой – научится себя защищать.
Я невольно вцепился в быльце дивана. Олег осторожно положил руку мне на плечо. По телу прошла волна тепла. Я благодарно посмотрел на него и чуть кивнул. Спасибо за поддержку.
- Роман – хамелеон. Сильный Читающий Сны и не менее сильный Шепчущий с Ветром. Только вот беда в том, что пока у нас нет толковых учителей, которые помогут удержать оба дара в гармонии. Кроме одного…
Учитывая, что Олег уже немного подготовил меня к такому повороту, я не удивился, однако ухватился за последние слова:
- Кого?
Азов сказал, что поможет. И, как ни странно, я ему верю. Следовательно, когда Ромка окажется рядом, надо будет срочно что-то делать. Но Железный будто не расслышал:
- Трое и Сестра заняты этим делом. Особенно, Сестра. – На меня внимательно посмотрели ореховые глаза. – Поэтому тут надо быть осторожными. Романа у тебя увели специально. Во-первых, сохранили в целости, а во-вторых…
- Да, конечно, - не сдержался я. – Разве не было другого выхода?
Олег сжал мою руку, однако меня начало колотить. Потому что каждый раз, когда пытались сказать, что всё это было ради блага, вспоминались два года отчаянья и безысходности.
- Перестань, - неожиданно холодно сказал Железный, и на меня словно вылили ушат воды. – Хочешь, чтобы твой брат стал кормом для Того, из кургана?
- Но… - собственный голос стал хриплым и почти неслышным.
- Вот тебе и но, - резко сказал он. – Лыбедь это сделала специально.
Рассказ о договоре Липы и Лыбедь заставил позабыть обо всём на свете. Всё казалось каким-то нереальным, неправильным. Однако чем больше я слушал, тем яснее осознавал: иного выхода не было.
Уже когда мы собирались уходить, вдруг понял, что нестерпимо хочу задать провидцу вопрос. Но никак не решусь. Олег вышел на лестничную клетку. Я замешкался, надевая обувь.
- Ян, - неожиданно позвал меня Железный.
Я замер. Неужто всё понял и заметил? Замер в дверях и медленно обернулся. Посмотрел на него, прямо в ореховые глаза с бронзовыми искорками.
- Действия Азова далеки от идеала, - вдруг мягко произнёс он, - и поступает он не так, как надо бы, но поверь – он тебя не обидит.
Сердце пропустило удар. Показалось, что я ослышался, а тонкие губы Железного вот-вот разойдутся в ироничной улыбке. Но он был абсолютно серьёзен.
Громко пробили часы в гостиной. Я вдохнул и исподлобья посмотрел на него.
- И… - осторожно начал, - что мне с этим делать?
- Любить, - последовал простой ответ.
======================================================
Мы вышли от Железного молча. Последние слова спутали все мысли. Я не исключал возможности, что несносный провидец попросту ведёт себя, как заматерелый тролль и с любопытсвом смотрит, как я буду себя вести.
На город опустилась ночь. Звёзды ярко светили с небес. Олег достал сигареты и закурил. Обдал меня запахом табака и вишни. Я чуть нахмурился. Раньше он такого не курил. Только рассказал, что табак и вишня были у Следящего. Неужто подхватил привычку? Ай-ай-ай.
— Что думаешь? — наконец-то спросил он.
Я смотрел под ноги, но, кажется, ничего не разбирал. Не сговариваясь, мы решили обойти Суворова. Вряд ли Городовой сидит там, но лучше не нарываться.
Что я мог думать? Всё в кучу свалили и вытолкали за дверь. Сам думай, Слышащий Землю, может что поймешь. А понимать, честно говоря, не хотелось. Просто наконец-то отыскать брата.
— Железный знает больше, чем говорит, — заметил Олег, останавливаясь напротив Свято-Успенского собора.
— Оу, — хмыкнул я и скептически добавил: — Ты тоже заметил?
— Не будь язвой, — отмахнулся он.
Я посмотрел на собор. Старый, мудрый, много знает. Двести восемнадцать лет как никак. Помоложе Херсона на каких-то пару десятков лет. Луна висит в бархатной черноте, вон как уронила блики на золотые купола.
— Легко сказать, — произнёс я.
Ответа не последовало. Нахмурившись, я огляделся. Олега рядом не было. Озадачившись, я посмотрел по сторонам. Отойти так, чтобы тебя не заметили, тут просто некуда. Стояли возле дома, а через дорогу собор. Вот и всё.
Однако шестое чувство не обманывало: на улице в данный момент я находился один. Напарник попросту испарился.
Закралось очень нехорошее чувство, а сердце невольно застучало быстрее. Что происходит?
Собор вдруг померк, будто кто-то вылил ведро тёмной краски. Уличные фонари почти погасли. Справа и слева донёсся подозрительный шорох. Словно кто-то шёл по асфальту и волочил ногу.
Я похолодел. Это ещё что такое?
Осторожно пустил импульс в землю — вмиг по телу разлилась волна жара. Но тут же схлынула, словно я попал в морозильник.
— Йа-а-ан, — ласково позвали меня шелестящим голосом. — Йа-а-ан…
Вспыхнула паника, а на лбу выступила испарина. Существо из душ Зурет и ашаука не побоялось открытого пространства и пришло само. Снова.
Отвечать — нельзя. Почему-то вспомнился один из кошмаров, где я куда-то бежал, но должен был сохранять молчание. Иначе быть беде.
— Йа-а-ан…
Оно появилось в нескольких шагах от меня. Ирреальное, колышащееся на ветру, словно кусок поглощающего свет полотна. И в то же время от него шли холод и ужас, сковывающий на месте и не дающий шевельнуться.
— Ты оказался умнее, чем казалось, Йа-а-ан, — выдохнуло оно мне прямо в ухо, хотя так и осталось зависшым в пространстве. — Лишь слегка прикоснулся к проклятому серебру. А я надеялся, так надеялся выпить твою душу. Не кровь хамелеона, но всё же…
Я дёрнулся, однако мышцы будто сковало льдом.
— Не-е-ет, — пощекотало мне шею ледяное дыхание. — Теперь не уйдёш-ш-шь.
Тьма плеснула, залила всё вокруг. Когтистые руки сжали моё горло. В ужасе захрипев, я на мгновение сбросил сковывающее проклятие и сломя голову бросился бежать вверх по улице.
За спиной раздался хохот: довольной, злой, мерзкий.
— Не уйдёш-ш-шь! — завыло оно и помчалось следом.
Я несся, не разбирая дороги. По ходу вытягивал энергопотоки, которые свивались вокруг моих лодыжек тонкими щупальцами. Хоть как-то суметь преодолеть расстояние, сделать его больше. А потом уже смогу развернуться и дать ответный удар. Но сейчас — бежать. Где-то на краю сознания мелькнула мысль, что надо помочь Грабару. Только потом. Если выберусь.
Существо оказалось проворным. То и дело подбиралось настолько близко, что я чувствовал, как мышцы отказываются подчиняться. Оно больше не звало по имени — хрипело и выло так, что по коже бежали мурашки. Добежав до сквера, где любили по субботам собираться шахматисты, пересёк дорогу и помчался к ночному клубу. Туда, где толпа народу, эта зараза не сунется. Я запросто смогу выкачать силы у него через десятки человеческих ног, стоящих на земле. Его сила — моё одиночество.
Плечо болезненно обожгло. Я с трудом сдержал вскрик. Рванул быстрее — только не останавливаться. Спасение близко. Только вот дверь заела. Такого же быть не может! С губ сорвался рык, я в ужасе осознал, что дверь держит существо.
Тонкая ткань футболки прилипла к плечу. По обнажённой коже, чуть выше вдруг прошёлся шершавый язык.
— Какой ты вкус-с-сный, брат хамелеона, — выдохнуло оно на ухо, сжав когтистой лапой мою шею. — Какой…
Я потянул энергетические щупальца и хлестнул его куда придётся. Существо на миг выпустило меня. Задрожало, будто лист на ветру. Зашипело какое-то проклятие. Я снова ударил, колени нещадно обожгло — совсем не рассчитал. Вновь надо мной зависло смазанное пятно, колеблющееся и живое. Ему не хватало сил, чтобы накинуться на меня, но и уходить не хотелось.
Неожиданно дверь распахнулась, прошла сквозь чёрное полотно, тут же осыпавшееся пеплом на землю.
— Добрый вечер, Ян, — мягко произнёс знакомый голос, и я с удивлением понял, что слышу Игоря Липу, Шепчущего с Ветром.
Меня втянули внутрь, однако вместо коридора, доносящейся громкой музыки и запаха сигарет, я вдруг оказался на берегу моря. Так и замер с широко раскрытыми глазами, пытаясь понять, что произошло.
Ночной бриз ласково обдувал лицо и шевелил волосы. Волны мерно накатывали друг на дружку и касались ракушнякового берега. Игорь некоторое время молчал, а потом сел прямо на него, подогнув длинные нескладные ноги. Я покосился на него, однако не рискнул всё это повторить. Неосознанно провёл по волосам, плечо тут же заныло. Поморщившись, попытался разглядеть рану, однако ничего толком не заметил. Несколько точек, значит, крови совсем немного. Только цапнул, а ощущение, что пора в больницу. Боль моя исключительно в голове.
Тишина затягивалась. Помня, что Липа — человек особенный, раз — и нет. Поэтому не стоит упускать возможность и хватать надо сразу. Только вот сосредоточиться было очень трудно.
Не думая ни о чём, я присел на корточки.
— Что происходит? — хрипло спросил, глядя прямо в спрятанные за стёклами очков глаза.
Игорь задумчиво крутил в руках какой-то ключ. Простой, видимо, от дома. Ничего странного от предмета не исходило. Я выдохнул с облегчением и едва сдержал нервный смешок. Что-то у меня уже паранойя началась.
— Если ты о том, как я оказался в ночном клубе, то скажу просто: ждал тебя.
Ну, конечно. Святая простота.
— Провидцы помогли? — мрачно уточнил я.
Игорь кивнул:
— Они. Точнее, он. Знаешь ли, Железный всегда такой загадочный. Так что…
— Не лучше тебя, — отрезал я, чувствуя, как начинают ныть колени. — Объясни, с какой радости всё это затеяли?
Игорь помолчал. Внимательно посмотрел на меня. Стало не по себе, в горле почему-то пересохло. Я как-то не подумал, что если он дружит с самой Сестрой, то и силами наделён немалыми. Вряд ли она не одарила своего друга и соратника.
Игорь вдруг пожал плечами:
— Хамелеонов до этого не было. Никто не знал, что сновий, солнце ночей, всё же исхитрится сделать нам гадость и пробудить душу Зурет.
— Солнце ночей? — насторожился я. — Это ещё что такое?

Липа продолжал сосредоточенно крутить в руках свой ключ. Не поднимая взора, глухо произнёс:
— Я вышел на знакомых Читающих Сны. Сильных, талантливых. Ты уж прости, имён не назову. Не надо этого. Они сумели дотянуться до гнезда сновиев, раздразнили его, напугали. Обещали показать солнце ночей — самое страшное для сновиев. Легенда у них такая, что когда взойдёт чёрное солнце, то сгорит Тропа Снов. Не станет больше где сновиям жить.
Они заметались, стали искать укрытие. Только нашептал им ветер мои слова, что в Херсоне живёт сильный Читающий. Чем быстрее пробудить его дар, тем быстрее появится у них защита. Станет крепче Тропа Снов. Не будут по ней бродить не пойми кто и зачем.
Я приподнял бровь:
— Сновии так испугались?
— У моих знакомых… особые методы, — уклончиво ответил Игорь. — Но пойми одно: сновии не слишком умны, а вот силы у них имеются.
— То есть… — вместо голоса сорвался хрип, пришлось прокашляться. — Ты хочешь сказать, что способности Читающих Сны вызывают сновии?
Нет, что-то тут не складывается. Или я вообще уже ничего не знаю? До этого при обучении всех кормили байками, что способности — дело спонтанное и естественное. Никто и никогда не определит, когда они появятся. А тут на тебе!
— Нет, — качнул он головой. — Но бывают исключения. Твой Роман в любом случае стал бы бомбой замедленного действия. Точнее, уже и был ею. Мы лишь ускорили процесс.
У меня вдруг отказал разум. Они ускорили. Твари. Как так можно было?
— Ян, отпусти! — вскрикнул от неожиданности Липа, однако мои пальцы впились с такой силой в его рубашку, что послышался треск рвущейся ткани.
— Бомбой, говоришь? — прошипел я ему в лицо. — А какого же чёрта не попытались разминировать? Возомнили себя слишком грамотными? Поиграть захотели? — Я встряхнул его. — Ну, отвечай!
Хоть было темно, но я заметил бледность Липы. Пусть он дружок Лыбедь, но яростный Слышащий Землю — это большая проблема. И пока он позовёт на помощь, может приключиться беда. Тем не менее, он нашёл в себе силы сохранить невозмутимое выражение лица и произнёс ровным голосом:
— Ян, отпусти меня.
Умом я понимал, что надо выслушать, а не кидаться. Только вот сердце рвалось на части, а перед глазами плясали. Убить, отомстить, уничтожить.
Медленно-медленно я разжал пальцы и сделал очень глубокий вдох.
Море зашумело и заволновалось. Ветер налетел на водную гладь, закрутил белыми пенными гребешками. Легонько потрепал мои волосы в грубоватой ласке.
— Говори, — медленно произнёс я.
Липа тем временем смотрел на порванную одежду. Кажется, это его весомо расстроило. Вздохнул и покачал головой. Заправил за ухо русую прядь. Посмотрел укоризненно, да так, что я скрипнул зубами.
— Ну?!
— Торопишься ты, Ян, — заметил он. — Только мог бы порой и подумать. Городовой у тебя брата забрал не просто так. Потому что слишком сильно вы связаны. Безумно сильно, родственная связь могла привести к непоправимому. Знай ты, где находится Роман, его б уже не было в живых. Давно. Хотел бы стать убийцей самого близкого человека, а?
Сказанное, словно ударило обухом по голове. Внутри всё похолодело. Я замер, не веря услышанному, и посмотрел на Игоря. Что? Кажется, ослышался. Что за дурацкое преположение?
В ответ только зашумели морские волны. Липа сидел напротив и сверлил меня взглядом. Однако сдаваться я не собирался. Пока не услышу правды – не уйду. Говори, Шепчущий, только от тебя сейчас всё зависит.
Умом я прекрасно понимал, что передо мной никто изливать душу не собирается. И первый раз, кинувшись на него, я поступил крайне необдуманно. Теперь Липа насторожен и готов к любому моему действию. Только попытаюсь снова схватить, как растает ветром – ищи потом. А учитывая, что он перенёс меня из города на морской берег, надо будет как-то самостоятельно добраться домой. Чёрт! Почему последнее время у меня постоянные прыжки с места на место, при этом не по своей воле?
Липа вздохнул:
- Ладно, скажу. Всё равно ж не отступишься. – И посмотрел чуть насмешливо. – Тронул мой ветер сновиев – закрутилось колесо событий. Не думал я, что напуганные солнцем ночей, потянутся они к древним силам. Да так, что разбудят мятежный дух Зурет, а она, в свою очередь, потянет Того, из кургана.
- Мог и подумать, - буркнул я, чувствуя, что начинаю замерзать. Обхватил себя руками за плечи, шумно выдохнул. Ненавижу. Как я их всех ненавижу.
- Угу, - неожиданно согласился он. – Но когда проснулись силы у твоего Ромки, Городовой понял, что Тот окажется в городе в ближайшие сроки и уничтожит не только твого брата, но и всех, кто станет у него на пути. Сдвоенная сила твого брата напитала бы его так, что потом бы мы не загнали его в курган.
Я снова сжал кулаки. Посчитал до десяти, стараясь успокоиться, надышаться морским воздухом и усмирить бешено заколотившееся сердце. Но надо молчать. И так уже своей несдержанностью испортил всё, что мог.
- Но разве… - всё же тихо произнёс, - он вышел из кургана?
Игорь покачал головой.
- Нет, и слава Трём и Сестре. Именно твоё незнание и стало преградой, о которую разбивались все попытки добраться до Романа.
Я ничего понял. Покосился на Шепчущего.
- Поясни толком.
Липа чуть улыбнулся:
- Неужто ты не знал? Твои боль и отчаянье в течение двух лет создали непробиваемый щит, скрыв брата от всех сущностей. Ты же в курсе, что через родственную связь можно дотянуться куда угодно. Знай ты, где находится Роман, Тот, из кургана дотянулся бы до него в мгновение ока. А так все силы уходили, чтобы пробиться сквозь выстроенный тобой барьер. Даже когда ты оказался здесь, в Стрелковом, где бродил ашаук, Тот всё равно не мог дотянуться до Романа.
Я сглотнул. В голове почему-то стало пусто. Совершенно. Словно не было ничего вообще. Слова Шепчущего… Лучше бы ничего не говорил. Хотя как не говорить? Я схватился за голову и прикрыл глаза. Втянул воздух с полухрипом-полустоном. Господи, да за что же?
Сам не сообразил, что опустился на берег. Прямо на напитавшийся влагой ракушняк. В груди всё онемело. Словно сердце и не стучало вовсе. Никогда. Хотелось выть и хохотать одновременно.
Только губы онемели. И глаза. Смотрел в одну точку и содрогался от безумного хохота. Щит, всего лишь щит. Убью.
Бездумно сгрёб в горсть влажный песок с ракушняком, просыпал тонкой струйкой вниз. Судорожно выдохнул.
- Я вас ненавижу, - глухо сказал, не в силах даже обернуться. – Два года жизни. И где гарантия, что это был единственный способ?
- О, - неожиданно усмехнулся Липа. – Её нет.
Я молнией обернулся и врезал по ухмылявшемуся лицу. Вложил всю силу и ярость, аж костяшки пальцев заныли. Он пошатнулся, сдавленно охнул. Но не упал. Смотрел на меня сквозь стёкла очков. Хмуро, отчуждённо, словно не стоял тут.
- Что ж… возможно, я заслужил, - равнодушно отметил он.
Если бы он попытался защититься, то отлетел бы в сторону. Я был готов ударить снова. Но… Игорь не двигался. Смотрел молча, заставляя лишь почувствовать горечь и разочарование. Отомстить тем, кто заставил меня сходить с ума всё это время, попросту не мог. Тягаться с Тремя и Сестрой? Глупо. Лучше сразу тогда спрыгнуть с крыши художественного музея. Красиво и надежно. Насмерть. А эти ещё и помучают.

- Что теперь? – хрипло спросил, не надеясь уже ни на какой ответ.
Впрочем, его и не последовало. Ветер засвистел в ушах, сыпанул в глаза песком. Я зажмурился и отвернулся. Почувствовал солоноватый привкус во рту. Голова пошла кругом.
- Напарник твой позаботился кое о чём. Не зря он понравился Следящему южного региона, - неожиданно прошептал на самое ухо Игорь. – Да и Азов обещания свои выполняет. Так что радуйся, Слышащий Землю, хорошие у тебя друзья, славные.
Ветер стал обжигающе горячим, забил дыхание. Вдохнуть – не вышло. Только сильнее закружилась голова. Желудок неожиданно взбунтовался, подскочив к самому горлу. С трудом сдерживая подкатившую тошноту, я поднял голову и посмотрел на линию моря. Только ничего не разобрал – все вокруг закружилось, звёзды слились в нестерпимо яркий бело-серебряный круговорот. Шумно выдохнув, я попытался сосредоточиться, однако сознание ускользало, будто песок сквозь пальцы. Чувствуя, что как только закрою глаза, сразу потеряю сознание. А этого делать никак нельзя. Потому что…
- Он с-с-сопротивляется, - донесся шёпот, от которого кровь в венах заледенела. – Ты не с-справляешься.
Позабыв о плохом самочувствии, я вслушался. Этот голос слышал тогда, когда Азов показывал мне страшный танец Зурет. Этот голос проникал в моё сознание и пытался подчинить разум.
- С-скоро Сестра придёт…
Разочаронно, зло и немного… испуганно.
Тот, из кургана.
Он страшился, что так и не сумел выбраться на волю и дотянуться до лакомства. Он пытался достать меня, но тоже не вышло.
- Ты меня рас-с-страиваешь, Пряха, - выдохнул Тот.
В ответ раздался какой-то странный звук. Ничего человеческого. Полувой-полуплач. Не разобрать ничего. Только чувствовалось, что кто-то просит дать последний шанс. Мне захотелось зажать уши, лишь бы не слышать всего этого.
Пряха… Неужто слитая воедино Зурет с ашауком? Больше ж некому. Она не сумела выполнить приказ и забрать мои силу и кровь. Шепчущий с Ветром нарушил все планы.
В этот момент я даже почувствовал к нему какую-то благодарность.
- Я с-с-сказал, нет! – рявкнул он, и показалось, что мир содрогнулся.
Вой стих. Будто кто нажал кнопку. Повисла мёртвая тишина: ни ветра, ни шума волн. Ничего. Словно я оказался между пространством и временем в небытие. По спине пробежали мурашки.
Серебряный круговорот растаял, уступив место звёздному небу. Мерный шелест волн снова заполнил всё вокруг. Я посмотрел по сторонам: Липа исчез. Проклятый Шепчущий. Знает, как сбежать.
Я прикоснулся к берегу, пуская вниз тонкие щупальца энергии. В ответ: пустота. Ни одного следа, будто ноги Игоря и не стояли здесь ещё несколько минут назад. Грамотный, зараза. Талантливый.
Я вздохнул. Медленно поднялся на ноги. Полез в карман за телефоном. Переночевать где-то – не выход. Знаю только, что есть домик Игоря где-то здесь, но где именно – понятия не имею. И искать среди ночи – занятие ещё то.
Мельком глянул на море. Появилась предательская мысль позвать Азова. В конце концов, он обещал помощь. Да и уж коль метил в любовники, то должен был помочь. Но…
Я шумно выдохнул. Нет, потом. Не готов я ещё звать морского бога. И в то же время прекрасно понимал, что банально трушу это сделать. Когда Азов приходил сам, не оставалось выбора. И можно было спрятаться за прозрачной стенкой безобидной лжи, что он меня не спрашивал.
Да, не спрашивал. Однако я и не хотел, чтобы спрашивал. Иначе б никогда не приблизился и на шаг.
Я набрал номер Олега. Прекрасно помнил, что он пропал при появлении существа. Но в то же время связь не обрывалась, поэтому была надежда, что если напарник и попал в неурядицу, то мелкую.
Длинные гудки выматывали, натягивали нервы струной. Возьми уже эту долбаную трубку, Грабар. Сделай это. Я скажу всего пару слов. И ты тоже. И можешь идти к своему Чеху. Что, думаешь, не заметно, каким ты вернулся из Одессы? И как на твоих губах появляется странная мечтательная улыбка, когда ты говоришь о нём? Я же не слепец. Всё вижу и понимаю. Просто не тороплю.
Дозвониться не вышло. Так, надо срочно что-то решать.
Я чуть не расхохотался. Мысль была, конечно, логичной, но и отчаянно бредовой. Куда бежать среди ночи. Вызвать такси? Идея неплохая, но за три часа езды надо чем-то платить. А того, что имелось в кармане джинсов, явно будет недостаточно.
От злости я пнул первый попавшийся камушек. Вот же ж… Что такое не везёт, и как с этим бороться?
Снова посмотрел на море. Один чёрт знает, как надо вызывать богов. Может, телеграмму посылать?
От нервов и внезапно нахлынувшего смущения, я понял, что в мыслях появился всякий бред. Такое было только в далёкой юности, когда в школе встречал белокурую красавицу-отличницу Аню Плотникову. Немел-робел в её присутсвии и забывал, что хотел сказать. При том, что мальчишкой был не глупым и числился твёрдым ударником. Так и сейчас…
Страшная мысль обожгла кипятком. Так замер, пытаясь осознать. Все эти смущения, путающиеся мысли. Господи, я что, влюбился? Смех сорвался с губ сам: громкий, звонкий, какой-то бесконечный. Совсем двинулся, Слышащий Землю. Приласкали тебя немного, так ты и позабыл обо всем на свете. В омут с головой, дурачок.
Я посмотрел на слабо опалесцирующую воду. Нет, не в омут – в море. Вот же оно, рядом, родимое. Волнуется, шепчет, так и зовёт войти. Попробовать отбросить принципы и войти?
Я судорожно вздохнул. Нет, сам не пойду. Как птицам не дано под водой жить, так Слышащему Землю через воды пройти. А идти против себя – это уже боль.
И, сам не понимая почему, всё же сделал первый неуверенный шаг вперёд. Море одобрительно зашумело.
«Ближе, ближе. Не бойся».
Боюсь. Так, что на лбу выступает испарина, а пальцы превращаются в лёд. Замер у самой кромки, отрывисто выдохнул.
- Ян, - кто-то тихо позвал.
Я резко поднял голову. Этот голос… родной, любимый, золотой. Он принадлежал только одному человеку на свете.
В трёх метрах от меня по пояс в воде кто-то стоял и протягивал ко мне руки. Лица не рассмотреть, только по осанке и развороту плеч, по согнутым кистям и чуть склонённой голове я понял, кто это.
Сердце бешено застучало.
- Ромка! – выдохнул я и рванул через шепчущие волны к нему.

======================================================
Грабар не сразу понял, где оказался. Только-только стоял рядом с Яном и на тебе! Осмотрелся — кругом темнота. Лишь кое-где переливаются мягким светом крохотные точки. Ощущение, словно разложил карты снов и выпрыгнул в мир сновиев. Но карт не было давно — один пепел остался. Да и перехода самого тоже не почувствовалось.
Слева что-то зашуршало. Грабар вслушался. Мысленно выругался, стараясь отогнать подступающую панику. Всё же Читающий Сны не имеет никаких способностей на борьбу с реальным врагом. Только во снах. Другое дело — Слышащие Землю или Шепчущие с Ветром. Да и Дышащие Морем тоже многое умеют. Здесь же…
— Кто здесь? — крикнул Грабар.
Со всех сторон донёсся тихий смех, походивший на шорох фольги. Пришлось сделать глубокий вдох, чтобы утихомирить эмоции. Ян, оставшийся на земле, в привычном мире, ему не поможет. Хотя… кто его знает, может, Яну куда больше нужна сейчас помощь?
Олег попробовал потянуться к нитям, связывавшим его с напарником. Тронул — зазвенели, всхлипнули. Что-то не так. Но держат крепко. Значит, есть надежда.
Смех повторился. Зашуршало возле самого уха. И вдруг расчертило тьму серебряной молнией.
— Прочитай меня, пройди по звёздам, пойми, — зашептали со всех сторон.
Миг — в нескольких сантиметрах от лица вспыхнуло сиреневое пламя, опалив нестерпимым жаром. Олег отпрянул назад, сердце замерло. Шумно выдохнул, зачаровано уставившись на длинные языки огня, тянувшегося к нему, но натыкавшегося на какую-то невидимую преграду.
Присмотревшись, он понял, что может различить в пламени высокий курган, тонкую фигурку, рапростёршуюся ниц возле него. А ещё увидел туманное колесо, медленно вращающееся над курганом.
— Что, любопытно? — неожиданно спросили за спиной.
Грабар резко обернулся. И замер каменным изваянием. Совсем рядом стоял Призрачный Цимбалист, облачённый в одеяние из тьмы и звёзд.
— Ох, шановный пан Грабар, никак есть в вашем роду мольфары, — заметил он, хитро прищурив жёлтые продолговатые глаза. Склонился к Олегу, втянул шумно воздух, словно почуял след самой сладкой жертвы. — Так бы вас и…
«Этого ещё не хватало», — подумал Грабар, спешно соображая, куда драпать, если вдруг Цимбалист всё надумает откусить от него кусочок.
Тот потянулся к Олегу, почти коснулся щеки длинным изогнутым когтем, но потом невинно сложил руки. Словно ничего и не хотел. Только из прищуренных глаз не исчезли ни интерес, ни голод.
— Не стоит, — произнёс Олег, всё же делая шаг назад. — Не люблю я этого, знаете ли.
Призрачный Цимбалист усмехнулся. Странно повёл пальцами в воздухе, словно наигрывал какую-то мелодию.
— Жаль, — промурлыкал он. — Я бы с радостью. Но на нет и суда нет. Лучше взгляните — ничего не узнаёте?
На ладони Цимбалиста появилась колода карт. Фиолетово-чёрных, со звёздной пылью. Олег сглотнул, зачаровано глядя на родные карты. Аж серце заныло, как захотелось прикоснуться. Хоть на секунду обмакнуть пальцы в сонную ночь, рассыпать вокруг осколки звёзд. Осколки — да. Есть легенда, что когда-то все на свете карты снов были единым целым — огромной звездой. Ещё в те времена, когда богов из ветра и воды, света и тьмы создавал тот, чье имя никогда не узнать. И едва закончил он своё дело, как юные боги принялись за создание людей.
Но один из расы первозданных не творил человеческий род. Куда милее ему было носиться вихрем среди космических просторов. И с каждым днём становился он всё сильнее, вбирая энергию тьмы и бесконечности. И вот однажды он решил расколоть звезду создателя, чтобы показать, что главнее он и все должны ему подчиняться. Звезда разлетелась. Но что-то пошло не так — вместе с ней разлетелись и боги миллиардами осколков и упали на землю, попав в сердца людей. С тех пор каждый человек несёт в себе частичку божественного. А то, что было слишком мелким даже, чтобы быть осколком — так, пылинками, превратилось в карты снов, колокольцы ветра, камешки морей… и многое другое, что помогает чувствующим стихии.
Грабар отчасти верил, отчати — нет. Слишком непонятной была легенда, никем не подтверждённая. Потому и верить можно было только сердцем, но не разумом.
— Узнаю, — прошептал наконец-то пересохшими губами. — Только к чему это?
— Да вот, — задумчиво произнёс Призрачный Цимбалист и сжал ладонь — колода карт исчезла, словно и не было. — Подарите мне сокровища кургана, шановный, то и верну вам колоду.
Сердце внутри замерло. Сокровища кургана? Ну и ну! Пожелал, так пожелал! Появилась робкая надежда, но тут исчезла, как роса на жарком солнце. Олег криво усмехнулся:
— Насмехаетесь? Разве ж можно вернуть то, что и Следящий достать не может?
Тонкие губы Цимбалиста вновь разошлись в улыбке. Он покачал головой:
— Следящий не ходит по той стороне ночи, не знает слов заветных. — Жёлтые глаза под звёздными ресницами обожгли, заставили забиться сердце часто-часто. — Потому… подумайте.
Грабар на миг обернулся, чтобы посмотреть на курган в сиреневом пламени, однако тот исчез, словно не было. А взгляд Цимбалиста жёг огнём, не давал спокойно выдохнуть. И карты. До безумия, просто до ненормальности хотелось вновь ощутить их в руках, огладить кончиками пальцев чуть шершавую поверхность, вдохнуть запах прессованной бумаги и кошмаров.
Призрачный Цимбалист это заметил. Оказался вдруг близко-близко, положил руку на плечо. Зашептал на ухо звёздным шёпотом:
— Не жить Тому, из кургана. Не дадут. Высшим он неугоден. А в кургане много вещиц — волшебных, зачарованных. А моя сокровищница мольфарская без них такая… пустая.
Грабар невольно усмехнулся. Сокровищницы Цимбалиста он никогда не видел, но мог предположить, что всякого добра там навалом. Однако куда больше волновал другой вопрос: что надо делать? И как справиться с этим простому Читающему Сны?
— Ты сможешь помочь Яну, — подначил Цимбалист. — Ну же…
«Провоцирует, чёрт», — мысленно усмехнулся Грабар.
Но в то же время прекрасно понимал, что хуже уже не будет. А Ян… ведь ему действительно может требоваться помощь.
— Что мне делать? — тихо спросил он.
Призрачный Цимбалист рассмеялся звенящим смехом, словно ветер тронул струны цимбал.
— Хитрый. Где согласие?
Олег прищурился:
— Что я должен делать?
Цимбалист ощерил в зверской улыбке острые зубы. Олег сжал кулаки, с трудом удержал невозмутимое выражение лица. Нельзя сдаваться — стоять на своём. Тут у каждого своё на уме, поэтому нельзя поддаваться. Закрутят, околдуют, задурят голову — потом не выберешься.
— Хорошо… — прошелестел шёпот, и Цимбалист вдруг рассыпался серебристой пылью у ног Грабара. — С-смотри-и-и. Читай сны, ты уже умеешь.
Вмиг перед глазами всё закружилось, спуталось. На голову словно обрушилось что-то тупое тяжёлое, стало нехорошо. Олег пошатнулся, ощутил мерзкую слабость. И тут же разлился дикий страх.
Над головой — тьма. Земля давит, прячет под собой не одну сотню лет. И рвётся душа в немом безысходном усилии прорваться наверх, а не выходит. Не пускает зачарованная, влажная, чёрная… Погребает под собой.
И хочется выть безумно, царапать когтями землю, хоть на секунду ощутить свежий ветер, да только… ничего. Не простил создатель разрушенной звезды. Сжег, искалечил, заключил в древний курган… И нет отсюда выхода, и вход замурован навечно.Только остается, что видеть сны и в каждом собирать по осколку уничтоженных собственными руками богов.

Грабар вздохнул. Понял, что оказался во сне. И страшно было предположить чьём. Но холодящий сердце шепоток прокатился во тьме, зазвенел струной:
— Тот…
Тот, из кургана. Замкнутый в своей темнице, желающий хоть как-то вырваться на волю.
К горлу подкатила тошнота. Новая волна сновидения окутала с ног до головы.
И плещет перед глазами море. Радостное, шальное, залитое солнцем. Вот они, осколки на открытых ладонях. Всего лишь часть — пропащие души, погубленные жизни. В ладнях не удержать, но это далеко не все.
— У моря нет бога, — шепчут нечеловеческие губы, тянутся в улыбке.
Не дал создатель для стихии хозяина, оставил бесхозной. И радостно от этого очень. Значит, не будет врагом ему, а станет убежищем.
И вдруг налетает ветер. Немыслимый, беспощадный. Разбрасывает осколки, роняет прямо в бездонную голубизну. За миг до того, как обрушивается кара, и земля закрывает небо и звёздные просторы.
И, лишь мерцая сказочным серебром, опускаются осколки богов на дно, прячась под солёной толщей воды. Но тут же слышится тихий довольный смех:
— Нет бога у моря. Не-е-ет… Или есть?
Грабар провёл ладонями по лицу. У Того сны тяжёлые — уловить их сложно, не то, что человеческие. Вязкие, долгие, охватывающие безумием и тоской. И дышать даже тяжело, кажется, что проваливаешься в какой-то чёрный раскручивающийся омут, из которого не выбраться.
— Смотри дальше, — шепнул Цимбалист. — Или до конца.
Грабар понял, что отступать поздно. Прикрыл глаза, задержал дыхание… и рухнул с головой, растворился в чужом сне.
Костры меотов горят жарко, ярко. Сыплют искры вокруг, падают в землю. Смех черноволосых женщин разлетается над южной ночью и замирает над гладью моря. Меоткие воины чистят оружие, обсуждают коней. Лишь иногда поглядывают на смеющихся красавиц. И взгляды тёмных глаз ещё жарче костров.
Только Зурет, пряха, обходит всех стороной и идёт к возвышающемуся мрачной громадой кургану. Знает, что ждут её. Подходит. Кладёт белую руку на камень возле основания кургана, шепчет непонятные слова.
Золотым огнём вспыхивает камень. Расходится земля. В чёрных глазах пряхи отражается блеск заколдованных щитов и кинжалов, ритонов и кубков. Багрянцем разливается свет пылающих рубинов и гранатов на заколдованных кольцах и ожерельях. Сверкают начищенные шлемы, прячутся арфы и свирели с зачарованными голосами.
И вдруг Грабар понял. Не один век взывавшие к тому носили сюда заколдованные предметы. Дарили Тому, насыщали его курган силой. Чтобы тюрьма стала оружием. Только всё было мало, всё не шло… Словно что-то тянуло силу заколдованных подарков. Что-то…
— Дотянешься, Читающий Сны — получишь свою колоду, — шелестяще рассмеялся Призрачный Цимбалист и вдруг с силой толкнул Грабара в спину.
Олег от неожиданности взмахнул руками, пытаясь удержать равновесие, однако рухнул на колени. Поморщился от саднящей боли.
И вдруг сообразил, что находится на берегу моря.
***
Море зашумело, окутало тело колышащейся бездной. Вмиг стало холодно, захотелось остановиться и больше не двигаться. Но разве это было сейчас важно? Не знаю, за сколько я преодолел разделявшее нас расстояние и схватил брата в охапку. Прижал к себе. И вдруг с недоумением осознал, что сам утонул в этих объятиях неправильно сильных рук. По телу разлилось приятное тепло.
«Азов», — промелькнул усталая мысль.
— Сволочь, — прошептал я непослушными губами.
— Давай о любви потом? — прошептал он, перехватил меня крепче и вдруг, чуть приподнявшись, помчался прямо по волнам.
Я оторопел, позабыв, где нахожусь. Ощущение было настолько нереальным и странным, что потерял дар речи. Даже не сразу понял, что ходить по воде — теперь не голословное утверждение.
Азов выскочил на берег и поставил меня на ноги.
— Ты можешь помочь своему брату. Быстро.
Ухватил меня за руку и потянул за собой. Бежал так быстро, что я еле успевал переставлять ноги. То и дело запинался о ветки и камешки, однако Азов всегда удерживал, не давая упасть.
— Где… Рома? — с хрипом выдохнул я.
— У кургана, — бросил Азов.
— Зачем ты… — шумный выдох, — принял его облик?
Азов не смутился. И даже не обернулся ко мне. Лишь на ходу бросил:
— Я не принимал. Просто зов твоего брата оказался слишком сильным.
От услышанного я все же перецепился и рухнул на колени. Слышал не раз, что когда близкий человек в беде, то может как-то передать свой образ на какой-то предмет. Однако… Азов предметом не был. А вполне живым созданием, резко подхватившим меня под руки и подняв на ноги.
Через несколько секунд мы оказались у подножия выского кургана. Точнее, некогда бывшего высоким, а сейчас утерявшим часть былого величия. И хоть свет исходил только от луны и звёзд, мне стало не по себе. Казалось, что курган вот-вот оживёт. Ещё миг — и спрятанная в нём чудовищная сила вырвется наружу. Трудно описать словами напряжение, которым напитался воздух. Почувствовав, что кончики пальцев закололо, я покосился на Азова. Под ногами стало горячо. Земля сопротивлялась, не желала подчиняться.
— Тот погружён в сон, — шепнул Азов. — Смотри.
И на мгновение будто став выше и увидев всю картину сверху, я замер. Возле кургана стояли Рома и Олег. Оба — с закрытыми глазами, сжатыми руками. Неподвижно, страшно. Их руки иногда подрагивали, словно старались что-то удержать.
— Они плетут сеть сновидений, — прошептал Азов, и я даже не сразу сообразил, где он находится. — Навевают на Того свои чары, убеждают уснуть крепче. Теперь твоя очередь.
Навевают сон? Гипнотизировать не сложно, если знать как. Особенно Читающим. В мозгу не укладывалось, что я вижу перед собой брата живого и невредимого. Что-то упорно застилало разум, не давая нормально соображать.
— Что я должен делать? — хрипло спросил, снова ощутив под ногами твёрдую землю.
— Разрушь курган, — выдохнуло море, и по коже пробежали мурашки.
Конечно. Курган. Что же ещё?
Надо было задать тысячу вопросов, однако я прекрасно понимал, что сейчас не до этого. Вообще не до чего кроме Того. Потом разберёмся.
Где-то на краю сознания промелькнула мысль, что так нельзя, но тут же исчезла. Меня нереально взбудоражило, что прямо сейчас можно навредить врагу. Ведь все беды пошли от этого существа. Про Липу думать не хотелось. Пусть он сдвинувшийся ненормальный Шепчущий с Ветром, но он не того масштаба, чтобы…
Я судорожно выдохнул и чуть не рассмеялся. Слышал бы меня кто. Кажется, просто схожу с ума.
— Ну, же, — прошелестел рядом шёпот Азова. — Давай. Теперь ты можешь.
Тело наполнилось силой. Живой, настоящей. Вмиг стало легко-легко. Показалось, что я спокойно могу взмыть в небо. Силы становилось всё больше. Ещё чуть-чуть — и перейдёт через край.
Широко расставив ноги, я занял устойчивое положение. С моря подул сильный ветер. Солёный, будоражащий. Будто сам Азов посылал его, давая понять, что не оставит одного.
Я почувствовал, что весь горю. Улыбнулся. Направил тонкие импульсы под землю. Миг — распробовали толщину почвы и помчались к кургану. Замерли, словно озадаченные. Мол, уверен ли ты, хозяин?
Я легонько притопнул ногой — земля дрогнула. Зашумело торжествующе море, зашипел ветер, рванул на мои рубашку и волосы. Но не шелохнулся, не испугался. Сейчас в такие игры не играю. Здесь и сейчас моё место. А ведь известно — сдвинуть Слышащего Землю с места не может никто.

Существо в кургане спало тревожным сном. Ворочалось в липких костлявых пальцах кошмара, сдерживало рвущиеся наружу стоны.
Горящая паутина снов опутывала его полностью. Пусть не было у Того тела: ни ног, ни рук, ни головы, только Читающим сны всё равно. Серебристые нити — то Грабар напускает ледяной ужас, стынь одиночества, страх перед пробуждением. А зелено-чёрные, отливающие изумрудом, — Ромка. Только не признать и не ощутить. Пропитаны они чужой мощью, пронизаны сотнями искр, от которых глазам делается больно.
И Тот, из кургана дышал тяжело и часто. Ворочался в полуночном кошмаре, выскользнуть наверх — не мог. Перед моими глазами расцветали сумасшедшими красками причудливые картины: беспроглядная тьма, серебро звёзд. Сияние всех цветов радуги и тут же — сочная зелень холмов, синева раскинувшегося моря. Солнце — жёлтое-жёлтое, слепящее глаза.
А потом появились люди. Пёстрые шатры, громко ржущие кони, загорелые воины. Женщины с длинными косами. Сверкающие щиты, острые копья. Кругом слышен смех и грубый воинский говор. Но в то же время есть что-то неуловимо прекрасное и понятное во всём происходящем. Картинка исчезла, на смену ей появилась сгробленная фигура жреца в черном одеянии. В его руках находились фигурки грифонов, украшенные драгоценными камнями. На мгновение мне показалось, что признаю их. Именно они были при первом появлении существа, несшего в себе души Зурет и её ашаука. Раздался стук, и жрец скрылся за огромным прядильным колесом, медленно вращавшимся по часовой стрелке…
Импульсы проникли под землю, поползли к Тому. Не рискнул я соваться в плетение Читающих. Туда ни своих, ни чужих не пускают. Потому уж лучше своими методами.
Земля вновь содрогнулась, раскалилась докрасна под ступнями. Я почувствовал жар, но не шелохнулся. Сила — в одном положении. Двинусь — импульсы разорвутся. Сила земли текла в моё тело лавой: густо, неторопливо, безжалостно. На лбу выступила испарина, волосы прилипли к вискам. Вмиг захотелось содрать с себя одежду. Слишком жарко, слишком безумно. Что там одежду — лучше кожу.
По кургану вдруг прошла странная рябь. Медленно-медленно начала осыпаться земля.
Ярко-красной сетью импульсы оплели курган, сжимая и сдавливая. Донёсся ужасающий стон. У меня едва не заложило уши. Я зажмурился и приказал себе не двигаться, хотя ноги уже подгибались. Нельзя, надо стоять. Иначе — никак.
— Ян, держись… — из ниоткуда донёсся еле различимый шёпот. И не понять было: кому он принадлежит: Ромке или Азову.
— Держусь, — шевельнул я одними губами, упрямо глядя сквозь мельтяшащие перед глазами чёрные точки на курган.
Одежда уже намокла и прилипла к телу. Пот стекал по лицу. Ещё чуть-чуть — и вспыхнет всё алым пламенем. Только курган держится, не сдаётся. Я смутно понимал, что таяли силы Читающих. Хотя что один, что другой не выпускали тварь, всё глубже и глубже сталкивали его в путы кошмара.
Налетел ветер, остудил моё пылающее лицо. Заволновалось море:
— Держись. Только держись.
Ставшие деревянными губы сами улыбнулись. Ничего не обещаю. Постараюсь.
Только сжал кулаки и плеснул весь жар, всю силу земли единым потоком. Пусть знает, как выходить, когда не просят! Импульсы вспыхнули живыми рубинами, а потом спустя доли секунд, погасли, стали горелыми головешками.
Курган налился маслянистой чёрнотой. Где-то загрохотало, будто рядом были горы, и с них неслась лавина. Чернота вздулась, стала шириться во все стороны. До меня донёсся крик Олега. Я дёрнулся, но тут же обожгла волна раскалённого воздуха.
Дикий крик, сразу и животный, и человеческий, пронзил воздух, заставил съёжиться от ужаса. Земля задрожала вновь, грохот повторился. Курган затрепетал, словно живой. Потянулся ко мне смоляным червём, изгибаясь на ходу. И там, где он проползал, затухали красные метки земли.
— Не уйду-у-у один… — прошелестело в голове. — Заберу-у-у-у с собой.
Внутри всё онемело, захлестнула паника. Я мгновенно собрался и снова пропустил через себя всю мощь, на которую был способен. Вокруг озарилось всё красным. Смоляной червь взорвался изнутри, разлетелся на множество влажных ошмётков.
Леденящий душу вой оглушил. Я зажмурился и зажал уши. Не помогло. Лицо и шею опалило, воздух застрял в лёгких. Вой смешался с шумом морских волн. На миг показалось, что неудержимая стихия хлынула на берег. Внутри заплескал страх. Надо бежать! Срочно! Иначе утону — точно не вернуться тогда.
Ноги подкосились, и я не удержался и упал. К горлу подкатила тошнота, руки мерзко затряслись. Силы вмиг покинули, ушли, как воды в песок. Сердце гулко стучало, уши заложило. Земля ещё была горячей. Земля знает, что делать. Под ней хранится всё то, что не должно видеть солнце.
— Ян! Ян! — послышался взволнованный крик. Потом — болезненный стон. Это неправильно, нельзя молчать.
Я шумно вдохнул воздух, сглотнул. Надо найти силы и приподняться. Попытаться хоть как-то спасти ситуацию. Точнее, того, кто совсем не подумав, ломанулся ко мне, не дождавшись нужного времени. Сказать, что ко мне пока нельзя. Вон, земля вся оплавилась. Кто ногой ступит, потом лечиться будет очень долго. Сила Слышащих Землю редко показывается, но с ней лучше не шутить.
Но звавший, видимо, на это плевал. Возле меня опустился, перевернул на спину. Но у меня не было сил даже раскрыть глаза. Спасительная темнота звала куда более нежно и сладко.
— Ян, — прошептал он дрожащим голосом. — Ян… Как ты?
Прохладные пальцы коснулись моего лица, невесомо огладили обожжённую щеку. С такой трепетно-затаённой нежностью, что сердце сжалось и застучало быстро-быстро.
— Ромка… — прошептал я потрескавшимися губами.
Только вышло хриплое сипение. Попытался прокашляться, чтобы позвать его снова, но перед глазами потемнело, и сознание ускользнуло прочь.
======================================================
В воздухе стоял запах хвои. Свежий, чуть горьковатый, безумно приятный. Мысленно я удивился: откуда бы? Вроде соснового бора или ельника рядом нигде нет.
Приоткрыл глаза, свет тут же ударил по ним так, что пришлось зажмуриться. Рядом послышался тихий смех, и меня мягко взяли за руку.
— Ян, ты очнулся.
Ещё как очнулся! От этого голоса я подпрыгнул и автоматически сгрёб в объятия сидевшего рядом. Снова тихий смешок, потом меня обхватили крепко-крепко и прижались всем телом. Я уткнулся в тёмную макушку, не в силах поверить, что он наконец-то со мной. Хвоей пахло от него.
Некоторое время мы молчали. Хотелось спросить так много всего, но слова застревали в глотке. Какая разница? Он здесь. Мой брат здесь.
Ромка осторожно отодвинулся и заглянул мне в глаза. Внимательно, мягко, немного обеспокоенно.
— Как ты себя чувствуешь? — тихо спросил он.
Я мысленно прикинул что да как. Вроде бы ничего не болит. Немного ноют мышцы спины и рук, но терпимо. И слабость. Но опять же не то состояние, чтобы расстраиваться. День-два и приду в норму.
— Живой, — хмыкнул я и снова прижал его к себе. Выпускать не хотелось ни на секундочку. — Расскажи, где ты был.
Ромка вздохнул. Получилось как-то тяжело и грустно. У меня внутри появилось нехорошее предчувствие. Он скажет что-то такое, что мне не понравится?
— Здесь, Ян, — произнёс он. — И только первые две недели — в Одессе.
У меня отвисла челюсть:
— Как здесь? Я же…
Рома погладил меня по руке.
— Я знаю. И безумно благодарен тебе. И хотел дать весточку. Всё время. — Он осторожно высвободился. Не отодвинулся, но и не стремился вернуться в прежнее положение: — Городовой умеет хорошо прятать.
— Городовой?
Мне показалось, что я ослышался. Как Городовой?
Ромка сжал мою руку. От прикосновения полилось родное тепло, я сделал глубокий вдох:
— Расскажи.
Он чуть пожал плечами:
— Поначалу я жутко испугался. Засыпал в больнице, а очнулся бог знает где в компании странного мужика. Чувствовал себя мерзко, почти всё время спал. Но в то же время чувствовал, что силы медленно восстанавливаются, словно кто-то их мне вливает через силу. Уже через пару дней я пришёл в себя настолько, что был готов воспринимать информацию. Тогда-то и узнал, что Городовой перенёс меня на обратную сторону города.
— Это ещё что такое? — буркнул я.
— Это то же самое, что и здесь. — Ромка обвёл ладонью мою квартиру. — Только там живут другие сущности. Людям попасть — никак. Там действуют законы города — живого существа. И сам Городовой совсем другой. — При последних словах в его глазах появилоь какое-то странное выражение.
— А как же он протащил тебя? — Я осторожно подцепил его лицо за подбородок и заглянул в глаза. — И зачем?
— Те, у кого способности, не совсем люди, — спокойно ответил он, смело выдержав мой взгляд. — А уж хамелеоны, как я, тем более. А зачем… — Ромка вздохнул. — Если б Тот сумел выпить меня, то сила бы его увеличилась в несколько раз. А так ему перекрыли все ходы. Даже эмоциональную связь с тобой чуть не разорвали. — Он сжал мою руку.
Сказать было нечего. Разве что снова появилось желание оторвать голову Городовому. Но уже такое… тихое, скорее тень желания, нежели оно само как таковое. Почему-то возникло мерзкое чувство, что меня обманывал не только Городовой, но и собственный брат. И в то же время умом я прекрасно осознавал, что это полный бред. У них были причины. Да, они мне не нравятся, но всё отрицать и упёрто стоять на своём — тоже глупость.
— Ты… — неожиданно хрипло шепнул Ромка и тут же смолк.
Я посмотрел на брата. В его глазах застыл страх. Ожидание, что я вот-вот скажу, что не хочу его видеть. Он замер крохотным зверьком в напряжении, ожидая пригоовра. Длинные пальцы побелели, вцепившись в покрывало.
— Дурак, — буркнул я и снова сгрёб его в охапку.
Ромка на мгновение замер, словно не веря происходящему, а потом облегчённо выдохнул и прижался.
— Думаю, можно нарушить вашу семейную идиллию? — раздался бодрый голос Олега, в тот же миг появившегося на пороге с кухонным полотенцем в руках. Выглядел он немного бледно, однако в целом вполне нормально.
Я подозрительно покосился на брата:
— Слушай, кто у меня дома ещё?
Ромка хихикнул:
— Никого, успокойся. Но у Грабара. — Он обвиняющее ткнул в сторону напарника. — Ключи от квартиры. Поэтому сложно было его не впустить.
Олег поднял указательный палец вверх:
— Не сложно, а невозможно. Потому что я могуч и прекрасен.
— А ещё вреден сверхмеры, — вздохнул Ромка.
— Кстати, — встрепенулся Грабар, — скажи, а как ты оказался возле кургана?
Хороший вопрос. Что-то я туго соображаю, а Олег молодец, мыслит правильно.
— Городовой привёл.
— За ручку? — поехидничал тот.
— Дурак, — фыркнул брат.
Я вдруг понял, насколько соскучился по их перепалкам. Легонько пощекотал брата, который тут же ойкнул и посмотрел на меня огромными глазами. А потом хмыкнул:
— Приходишь в себя.
— Он далеко и не уходил, — фыркнул Олег и сел на край кровати. — Слушайте, вы вообще помните, как тут оказались?
Ромка отрицательно мотнул головой. Так, что чёрные локоны разметались по плечам. Рука сама потянулась, чтобы пригладить их. Он чуть улыбнулся.
— Тоже не помню, — вздохнул я. — Впрочем, думаю, без рук Азова там не обошлось.
— Азов твой — гад, — вдруг огорошил Олег. — Мало того, что вёл себя по-хамски, так ещё и ничего не объяснил.
— Он не хочет осколков моря и богов, — усмехнулся Рома, и мы поражённо уставились на него.
Брат немного смутился, не поняв нашего пристального внимания:
— Что?
— К-какие ещё осколки? — хрипло прошептал я. То есть, я слышал про них, но не в такой форме.
— Ну… — Он запнулся. — Когда первозданных богов раскололи, большинство из них упало в море. И Тот, из кургана, не в силах остановиться, хотел было превратить море в стекло, чтобы расколоть вновь и уничтожить даже воспоминание о них, но Азов был не согласен.
— Занятное толкование, — пробормотал Олег.
Я нахмурился. Что-то явно не шло, не стыковалось. Азов — не из числа первозданных? Не бог? Но тогда кто? Чёрт разберет эту иерархическую лестницу высших существ. Я шумно вздохнул:
— Что ж, тогда понятно его желание всеми способами избавиться от этой дряни.
Олег почесал затылок:
— Слушай, а ведь происходило, как в бреду.
— Ещё каком, — мрачно отозвался я. — И морду я Городовому всё равно набью.
Ромка дёрнул меня за рукав.
— Что? — возмутился я.
— Как ты себе это вообще представляешь?
Я пожал плечами и взъерошил ему волосы. Ромка только вздохнул. Из нас двоих он всегда был самым рассудительным. И есть.
— Знаешь, — вдруг тихо произнёс он. — А ведь не зря Лыбедь даже в легендах представляется отрицательным персонажем. Не во всех, конечно, но…
Я вздохнул и откинулся на спину. Ну, да. Есть логика. С другой стороны…
— Думаешь, слишком положительными были Кий, Щек и Хорив?
При упомнинании второго имени взгляд Олега стал каким-то странно задумчивым:
— Щек — проходимец ещё тот. Чехлянц Эммануил Борисович.
То, каким тоном он это сказал, заставило вздрогнуть. А ведь мог бы и догадаться. Олег как-то проронил, что Следящий южного региона велел называть себя «Чех». А Чех — одно из имён Щека, пусть и не слишком распространённое. У меня по позвоночнику пробежал мороз. Мда уж. Братья и сестра ругаться друг с дружкой не будут. Играют с нами, как с оловянными солдатиками. Только и всего.

Меня вдруг озарило:
— Слушай, помнишь, когда я был в Стрелковом, ты позвонил и сказал, что нужно срочно возвращаться в Херсон?
Олег кивнул:
— Помню.
— Но тогда так и не получилось. Это был приказ Чеха?
— Ну, а кого ж ещё? — поморщился он. — Кстати, я потом по шее получил, что ты так и не явился. А когда разобрались в чём дело, то по шее уже получал Азов.
Что ж, мелочь, а приятно. Азов… Где он сейчас? Что вообще это всё значило?
Я принялся сползать с кровати.
— Куда это? — приподнял бровь Олег.
— В ванну, — буркнул я. — Раз уж мир спасли с нашими силами, но при этом ничего не удосужились объяснить, то выждем время и спросим ещё разок. А пока можно и привести себя в порядок.
— Почему же не объяснили? — неожиданно подал голос Ромка.
Мы снова уставились на него. Он не смутился. Тоже сполз с кровати, последовав моему примеру. Кстати, двигаться стал как-то более плавно и грациозно, исчезла вся угловатость.
— Поясни, — нахмурился я.
Он пожал плечами:
— Всё просто же. Троим и Сестре был не угоден Тот. Его убрали. Троим и Сестре интересно было получить хамелеона — они его получили. Всё очень просто… просто, — Ромка шумно вздохнул, — наших интересов никто не учитывал. — Совсем. Хотя и не оставили в беде.
Его объяснение мне не понравилось. Хотя оно и было чертовски логичным. Кто мы такие, чтобы высшие отчитывались? Вон сколько стоят города, растут и рушаться, а Трое и Сестра — на месте. И Азовское море тоже будет шуметь под солнцем и играть волнами, перекликаться с чайками.
— А дальше-то что будет? — тихо спросил Олег. — Ну, появился хамелеон. Но это же только… начало.
Я сглотнул, перевёл взгляд на Ромку. Тот в один миг словно стал меньше и беззащитнее. В почерневших глазах на секунду промелькнул страх. Сердце сжалось. Нет, не получите. Не отдам больше!
Однако он тут же мотнул головой и выпрямился:
— Что будет, то и будет. Прятаться я не собираюсь. А Городовой научил меня управляться собственными силами. Переживём.
Уверенность, прозвучавшая в его голосе, наполниа сердце странной надеждой. Всё действительно может быть именно так, как мы того захотим.
— Хватит стоять, — неожиданно заявил Олег. — Я там обед сварганил, а они тут стоят. Шагом марш!
Спорить с Грабаром, когда тот сделал еду, лучше не надо. Поэтому, не теряя времени, я быстро направился в ванну. Действительно. Мир спасать уже не надо. А о себе мы сможем позаботиться сами.
Холодный душ сделал из меня человека. Выбравшись, я вдруг услышал, как протиликал мой мобильник. Кому это в голову пришло слать смс-ки? Все родные и близкие теперь здесь, рядом.
Телефон лежал на тумбочке в спальне. Подойдя к ней, я взял аппарат и нажал кнопку разблокировки. Конвертик сообщения замигал и тут же исчез. По экрану вдруг пошла рябь, в нос ударил запах соли и песка. В ушах зашумело, крики чаек разнеслись по округе.
Я вздрогнул. На экране плескались волны, вырисовывая знакомые черты. Щеку на миг опалило, словно её коснулись чьи-то губы. Шею обожгло дыханием. Сильные пальцы на долю секунды сжали плечи.
— Ян… — донеслось из ниоткуда, и жар прилил к щекам.
Волны дрогнули, и вдруг слились в слова. Простые, понятные… долгожданные. Голова почему-то закружилась, а дышать стало трудно.
«Приезжай. Волнуюсь. Море».
— Ян! — донёсся с кухни голос Олега. — Ну, где же ты?
— Иду, — прошептал я непослушными губами.
«Приеду», — прошептало сердце.
***
Рудольф Валерьевич Железный сидел на лавочке и смотрел на заходящее солнце, разливавшее на днепровских водах червонное золото. Прохладый ветерок заставлял немного ёжиться и поправлять клетчатый пиджак. Скоро осень. Даром, что юг. Ветра не скрыть, дыхания золотой поры не отменить.
Пифия, заливаясь радостным визгом, пронеслась мимо. Гонять голубей — очень важное занятие. Особенно для собаки провидца.
Железный поднял голову и посмотрел на гранитный парусник. Памятник первым кораблям Черноморского флота. Мало кто знал, что ночью, когда то угодно Городовому, каменная каравелла сходит с постамента и плывет по волнам. Порой по днепровским, порой — по волнам воспоминаний. Уж как пожелает Данила Александрович, как угодно будет господину Городовому.
— Рад вас видеть, — вдруг произнесли рядом, и Железный с удивлением повернул голову и встретился с задорными зелёными глазами.
Кавун смаковал скибочку спелого, изумительно ароматного арбуза. Тоже смотрел на залитый золотом и багрянцем Днепр, хитро улыбался.
— Аналогично, Сергей Панкратьевич, — улыбнулся Железный. Только губами, глаза остались непроницаемы. Внутри плеснуло беспокойство: что задумал хитрый дух? Ведь не зря же нарисовался.
— Что слышно? — как ни в чём не бывало спросил тот. — Видели ли что-то занятное?
— Уж скорее занятное уже произошло, — вздохнул Железный. — Поиграли на море, почудили.
Кавун кивнул. Выбросил скибочку, достал из кармана платок и сосредоточенно вытер пальцы.
— Да уж как видите, — неожиданно ровно произнёс он, и в зелёных глазах появилась странная жёсткость. — Но иначе нельзя. Намаемся мы с хамелеонами, дражайший Рудольф Валерьевич, намаемся.
— А с кем только не маемся? — усмехнулся провидец.
Кавун не стал возражать. Да и что возражать? Роман Сокирник — только начало. Пускай Азов и Чех соединили свои силы, грамотно подобрали орудия… то есть, Грабара, Яна и Романа… Только всё гладко не пройдёт. Там, где исчезает одно, мгновенно появляется другое. Не бывает в мире пустоты. И на месте Того, из кургана уже появилось что-то новое. Обязательно. Просто пока не понять, что именно.
— Азов — хитрец. Хорошо ему. Хозяин воды, — задумчиво сказал Кавун. — Повезло ему, что не был среди первозданных богов, Тот и дотянуться не смог.
Железный нахмурился:
— Кстати, как? С его-то мощью?
Кавун ухмыльнулся:
— А вот так. Море, как и прочий рельеф, уже создавали первозданные. А до них Тот не дотянулся бы. А происхождение Азова точно неизвестно, а сам — молчит.
Железный хмыкнул, дивясь прозорливости хозяина вод. Молодец. Меньше знают — меньше смогут навредить.
— А курган-то обчистили, — неожиданно сказал Кавун. — И грифоньи шахматы увели, и ожерелья, и шлемы… Всё. Словно, ничего и не было.
— Ну, что и удивляться… — рассеяно ответил Железный и посмотрел вправо.
По набережной шёл молодой человек. Стройный, невысокий, изумительно пропорциональный. В тёмном костюме и элегантной шляпе. Русые кудри рассыпались по плечами. Трость с набалдашником-черепом задорно постукивала по асфальту. Носки идеально чистых туфель сияли в свете ночных фонарей.
Железный и не заметил, как потемнело. Или тут кто-то вмешался?
Они переглянулись с Кавуном, синхронно усмехнулись. Надо же, явился. Ну, кто бы мог подумать!
Молодой человек подошёл к ним. Остановился в паре шагов, посмотрел поверх круглых стильных очков жёлтыми глазами.
— Доброй ночи, шановные, — поздоровался певучим голосом с лёгкой хрипотцой. — Не возражаете?
Ответить не успели, как он уже оказался между ними, усевшись с независимым видом. Сделал глубокий вдох и, закинув голову, посмотрел на тёмное небо.
— Уж вы не серчайте, — вкрадчиво произнёс он, — да только мочи нет терпеть. Вот я и… — Махнул рукой. — Ускорил.
Кавун хмыкнул, мол, знаем тебя.

— Что же вас с Чумацкого Шляха-то прямо к нам занесло? — вежливо, на сколько мог, поинтересовался Железный.
В жёлтых глазах на мгновение отразилась луна — холодная, чужая, далёкая. На губах появилась усмешка:
— Вы знаете, Рудольф Валерьевич. Должок.
Железный чуть нахмурился. Кой чёрт заставил Призрачного Цимбалиста принять человеческий облик и явиться лично? Что-то уж совсем дела дивные.
— Слышал, — тем временем продолжил Цимбалист, — меня вы тут вспоминали. Вот подумал, дай проведаю. Давно уж сюда не заглядывал.
Железный прекрасно помнил, что Призрачного Цимбалиста никто не упоминал. Однако не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы догадаться, почему тот явился. Сокровищница Цимбалиста, пожалуй, одна из самых больших в стране. Хозяйственный, зараза. Улучил момент. Только вот по чьей наводке действовал? Явно ж кто-то одобрил эту затею.
— Раритеты вывозите, — буркнул провидец. — Смотрите, как бы с каракуртами чего не вышло.
Сказал так, чисто из вредности. На что Призрачный Цимбалист звонко рассмеялся:
— Не выйдет. Уж Эммануил Борисович позаботится, поверьте мне.
Кавун хмуро посмотрел на Цимбалиста, покачал головой. Однако ничего говорить не стал. Железный пожал плечами. Соваться в дела Троих и Сестры не стоит. Добра точно не будет.
— Красиво у вас тут, — неожиданно произнёс Цимбалист, задумчиво глядя на ночной Днепр. — Спокойно. И южные звёзды такие яркие. Моя б воля — провёл бы тут лето, погрелся в солнечных лучах. Послушал бы вашего Настройщика Душ. Дивно играет, нигде такого не слышал.
И ночь и впрямь была хороша. И люди не мешали, и звёды светили ярко.
Пифия с громким лаем подлетела к Железному. Тот поднёс указательный палец к губам. Она смолкла, села на задние лапы и внимательно посмотрела на всех троих.
Призрачный Цимбалист протянул руки вперёд, нарисовал в воздухе невидимую окружность. Звёзды, горевшие в небе, метнулись в кончиками его пальцев. Озарили золотистым светом. Миг — выстроились в звёздную тропку, уходящую куда-то далеко-далеко, в чёрную синь небес.
— Рад был видеть, панове, — сказал он певучим голосом. — Не могу больше задерживаться, хоть поболтал бы ещё.
Он грациозно поднялся со скамейки. Опустил руку в карман и вынул колоду карт. Одним шутливым движением рассыпал их веером, карты тут же сверкнули звёздной пылью, зачаровали сиянием.
Железный хмыкнул, признав колоду.
— Да-да, — кивнул Призрачный Цимбалист. — И сам удивляюсь, что это я добрый такой. Но коль обещал — надо выполнять. Хорошей ночи, шановные.
И, больше не задерживаясь ни секунду, развернулся и шаг шагом принялся подниматься по звёздной дороге.
До Железного дошло, что трость Цимбалиста осталась одиноко прислонённой к скамейке. Вдруг глаза черепа-набалдашника сверкнули ядовито-зелёным светом. Цимбалист, даже не подумав обернуться, поднял руку и щёлкнул пальцами. Трость взмыла в воздух и полетела за своим хозяином. Пифия звонко тявкнула, покосилась на Железного. В её глазах явно читалось: «Это ещё что? Таких собак не знаю».
Железный прицепил поводок к ошейнику.
— Что ж, пора и нам потихоньку. А то совсем засиделись. Девочка проголодалась.
— И то правда, — согласился Кавун, — Аннушка меня заждалась совсем. Доброй вам ночи, Рудольф Валерьевич.
— И вам, Сергей Панкратьевич. Вам тоже.
Неторопливо поднимаясь к перекрестку Соборной и Ушакова, оба молчали. Что говорить? Уж лучше слушать. Город не спит. Город шепчет тысячами голосов, смеется южным ветром, оставляет в душе след.
Городовой уж вышел на свой обход. Вон, метрах в пяти, мелькнул алебастрово-белый бок льва. И славно. Данила Александрович покой стережёт, никого не пускает. Неважно, сколько лет прошло и пройдёт: Городовой от своего не отступится.
Железный хотел было свернуть налево и пройти мимо Свято-Успенского собора, но передумал. Лучше по Суворова. Аппетит нагулять.
Поднялся выше, обогнул остановку с весело галдевшей молодёжью. Улыбнулся замершему в металле Александру Васильевичу, уловив в ответ и улыбку на тонких губах полководца.
Железный вздохнул полной грудью свежий ночной воздух и посмотрел на окна Сокирника. Там горел свет, и виднелись две фигуры. Кажется, в объятиях. Одна высокая, мощная. Вторая куда тоньше и стройнее.
Провидец улыбнулся. И то правильно. Не стал Азов ждать — сам примчался. Вот и хорошо, вот и славно. Если что-то твоё — не отпускай. Держи крепко, помогай во всём, не отталкивай, даже если оступится. Ведь каждый может ошибиться. Но ты — не отпускай. Ведь хорошо это и правильно — любить своё.
======================================================

Поезд прибывал через десять минут. Октябрьское солнце вдруг не по-осеннему ярко светило с небес, разливая жар на дневной город.
Грабар уже несколько раз пожалел, что приехал раньше. Теперь курил сигарету за сигаретой и не находил себе места. То заходил в здание вокзала, то вновь выскакивал на улицу, чтобы посмотреть на синие вагоны и спешивших сесть в них людей. Сам не понимал, почему вскочил в четыре утра. Ведь поезд прибывал всего лишь в десять.
Он сделал глубокий вдох, с трудом сдерживая смешок. Совсем что-то уже, прям влюблённая девица.
Одесса-Херсон. Что тут ехать? Что тут ждать?
Потянулся было за новой сигаретой, но увидел направлявшегося к нему Чеха. Боже, когда только успел? Ведь смотрел же везде — не было.
А Чех — как всегда. Джинсы, ботинки, чёрный тонкий свитер крупной вязки. Чуть растянутый. Видна блещущая серебром цепочка. Но что на ней — не разобрать. Через плечо перекинута спортивная сумка. Прямоугольные очки. Насмешливый, мягко-ироничный взгляд поверх них. Тёмные с проседью волосы волнами. Татуировка на запястье. И пахнет сандалом и немного хвоей.
Чех ещё не подошёл, но Грабар это прекрасно знает. И старается смотреть, будто ни в чем не бывало. А сердце у самого колотится будто ненормальное.
Вспомнился разговор намедни.
— В Одессу? Нет, не поеду. Лучше ты ко мне.
— Уверен? — бархатный смешок, от которого по коже пробежали мурашки. — А что ты там со мной будешь делать?
И вот теперь что делать Грабар не знал. Совершенно. Только почувствовал одновременно волнение и облегчение. Странное чувство, что поделать.
Чех подошёл и остановился в шаге от него.
— Доброе утро, Олег.
Сказал хрипло, низко. Внутри всё сжалось. Грабар усилием воли отвёл взгляд от его губ. Не здесь. Не сейчас.
— Доброе, — ответил. — Идём.
Чех ничего не сказал. Только улыбнулся понимающе. Захотелось наплевать на всё, ухватить за ткань и впиться в поцелуе, позабыв обо всем на свете. Грабар сделал глубокий вдох. Всё это солнце. Осеннее, южное. Голову кружит, пьянит прозрачным октябрём.
В такси сели молча. Только обменялись дежурными фразами о погоде и поездах. Да, это правильно. Надо говорить о поездах. О чем же ещё?
Громко включенное радио отвлекало от мыслей, не давало сосредоточиться. Сердце немного успокоилось. Но стоило заметить на себе взгляд Чеха, как вмиг пересыхало во рту.
К черту. Все тут и так прекрасно знают, зачем он приехал.
Такси притормозило. Чех вышел, с любопытством посмотрел по сторонам.
— Я здесь не был, — сказал он. — Хороший район.
— Нормальный, — кивнул Олег и последовал к подъезду.
Чех только тихонько усмехнулся, но было слышно. Грабар весь напрягся, ожидая, что его сейчас упрекнут в негостеприимстве, однако ничего не последовало.
Лестничная клетка, тёмно-коричневая дверь. Щелчок замка — заходи, гость дорогой. В коридоре темно, уютно. Пахнет лавандой.
Грабар протянул руку, чтобы включить свет, однако запястье тут же перехватили.
— А теперь поздороваемся и по-человечески, — обжёг шепот шею.
Олега развернули и прижали к стене. Ладони скользнули под пуловер, сжали. Хриплый выдох утонул, растворился в голодном поцелуе. По телу пробежал огонь. Олег прижался, вплёл пальцы в тёмные волосы, отвечая с таким же безумным голодом. Что там положено, когда приходит гость? Кормить-поить? Да, коне-е-ечно.
От Чеха пахло свежей хвоей, чуть колол кожу свитер.
Грабар и подумать не мог, что так безумно соскучился. Это всё неправильно, не по-человечески и…
Чех провёл языком по шее, чуть прихватил кожу зубами.
— Вот так-то лучше, — выдохнул он и положил руку на пах Олега.
— Чудовище, — хрипло прошептал Грабар.
— Угу, — довольно отозвался тот.
Как в бреду стащил с себя одежду. Или всё же помогли? Чех раздевал быстро и ловко, играючи. Опыт. Олег не сразу понял, как оказался на застеленной кровати. Обнажённой спиной на шелковистом покрывале.
Чех ни на секунду не выпускал из объятий, целовал, ластил, гладил, в каком-то безумном желании почувствовать всего и сразу. И смотрел так, словно никого лучше Олега на земле не было.
— Скуча-а-ал… — то ли спросил, то поставил перед фактом. Прижался к бёдрам, заставляя развести ноги шире.
— Да-а, — выдохнул Грабар, подставляясь под ласки, чувствуя, как медленно сходит с ума.
Жарко, безумно, чудовищно хорошо. Обнять, прижаться крепче, позволить.
Чех вошёл без подготовки, сразу. Но хорошо почувствовал, что так и надо. Олег изогнулся, хватая ртом воздух, разрываясь между болью и удовольствием. Чех замер, провёл кончиками пальцев по стволу члена, коснулся головки.
Захотелось застонать. Попросить. Но вышло лишь посмотреть прямо в глаза, обвести языком пересохшие губы. Призывно.
Чех понял, двинулся вперёд, придерживая ноги любовника. А потом ещё и ещё.
И плевать было, что за окном нет и полудня, а гостей так не встречают.
Олег вскрикнул, кончая в умелых руках любовника, вздрагивая всем телом. Услышал что-то. Но не разобрал ни слова. Внизу стало горячо, а сладкая истома окутала с ног до головы.
Он не сразу понял, что на какое-то время отключился. И очнулся только на плече Чеха, обнявшего его и с затаённой нежностью водившего пальцами по щеке и подбородку. Говорить не хотелось. Просто поймал его руку и поцеловал. А потом крепко сжал, переплетя пальцы.
Чех поцеловал его в макушку, умудрился накинуть лежавший рядом плед. Стало тепло и уютно. Шевелиться вообще не хотелось.
— Ты есть хочешь? — наконец-то тихо спросил Олег.
— Ну, не отказался бы, — хмыкнул он. — У вас есть уютные местечки?
— Да, конечно, — растеряно сказал Грабар.
Чех подцепил его лицо за подбородок и посмотрел в глаза. Тепло, по-доброму. От этого взгляда захотелось прижаться ещё крепче. Чтоб обнял и никогда не выпускал.
— Что? — тихо спросил Чех.
Сейчас не было страшного Следящего южного региона. Не было насмешливого среднего брата. Был Чех. И хотелось его видеть и ощущать именно таким. Внимательным, заботливым, спокойным.
— Слушай, — произнёс Олег, — а ведь с хамелеонами — это не конец?
Чех вздохнул, провел ладонью по спине Грабара, заставляя притиснуться ещё ближе.
— Нет, конечно. Это только начало.
— А Рома… у него будут проблемы?
Ян вроде бы отошёл от того положения дел, что любовник его брата — ненавистный Городовой. И даже принял. Только всё ли это?
Чех отрицательно покачал головой:
— Не будет. Городовой его защитил от и до. Не отдаст мальчика никому.
Олег вздохнул. Рома… так до одури, до безумия похожий на старшего брата. И всё же — другой. Мягче, спокойнее. Без порывистости Яна, без его эмоциональности. Очень терпеливый. И всё же — как Ян. Порой казалось, что разделить их невозможно. И закрадывались странные мысли, что Городовой неравнодушен не только к Ромке. Но об этом говорить нельзя. Совсем нельзя.
Грабар вздохнул, потёрся щекой о плечо Чеха. Тот поцеловал его в висок:
— Всё будет хорошо.
И он поверил. Странно, безосновательно, просто душой. Действительно, будет.
Поднял голову и посмотрел в карие глаза. Чуть улыбнулся и прижался к губам Чеха, решив, что поход в уютное местечко можно и отложить. На время.

======================================================
Август выдался горячим. Солнечным, прозрачным, с запахом ванили и раскалённых асфальтных дорог. С гомоном южных городов и сладостью выпечки, загорелыми телами и сверкающими улыбками отдыхающих.
Рудольф Валерьевич Железный вышел из дому в хорошем настроении. Поднялся на Суворова, зашёл в «Робин-Бобин», чтобы приобрести шоколадных конфет и творожных печений. Снова вышел на улицу и, прикупив семечек у бравой бабули в сером платке, принялся кормить голубей. Голуби жили в старинном здании, располагавшемся напротив «Робина-Бобина», и всегда слетались вниз на бетонные плиты в поисках еды. Мало кто мог пройти мимо и ничего им не дать. В результате чего голубей тут с каждым годом только прибавлялось.
Один, особенно нахальный экземпляр, сел Железному на плечо и довольно закурлыкал. Провидец улыбнулся и легонечко погладил его по крылу.
— Какие люди! — раздался весёлый мужской голос, и Железный обернулся. — Рудольф Валерьевич, рад видеть!
Голубь вопросительно курлыкнул, посмотрел на провидца. Мол, что такое? Однако Железный только улыбнулся. К нему направлялся мужчина в светлом льняном костюме и панамке. Круглый, энергичный. С задоринками в зелёных глазах. Пышными усами, маленьким подбородком. Весьма объёмным животом, который ни капли его не портил, даже наоборот — придавал приятной округлости. Невысокий, приземистый. С жёлтой авоськой, в которой виднелась упаковка сосисок, бутылка молока и рогалики с повидлом.
— Сергей Панкратьевич, аналогично, — произнёс Железный. — Гуляете?
— Всё по хозяйству, по хозяйству, — ответил тот. — Аннушка моя, захотела пирогов напечь, так отправила по магазинам.
Железный глянул на авоську и хмыкнул:
— Оно и видно. Рогалики сажать будет в землю и ждать, пока пироги вырастут?
Собеседник довольно ухмыльнулся, блеснув золотым зубом:
— Вы знаете, Рудольф Валерьевич, мою берегинюшку. Каждый день что-то новое. Каждый день.
Железный едва заметно качнул головой. Голубь нахально расселся у него на плече, даже не подумав улететь и, вероятно, вообразил себя попугаем.
Берегиню, конечно, знал. Как не знать? Анна Назаровна слишком приметная особа, чтобы пропустить мимо внимания. Мастерица на все руки, регулярно устраивает выставки. Прекрасная женщина. Только стоит помнить, что берегиням города лучше дорожку не переходить. Как только она выбрала в мужья себе Кавуна — загадка.
Кавун тем временем бросил неодобрительный взгляд на голубя.
— Что ни встреча, то новый зверь. Босенька, Пифиюшка…
Железный кивнул:
— Зверь. Правда, сейчас птица. А голубь у нас, как знаете, птица весьма полезная она вести носит.
Кавун забавно развёл руками:
— Арбузам это всё равно.
Железный усмехнулся. Ещё бы. Кавун Сергей Панкратьевич, дух арбузов, покровитель сладкого символа Херсона, мерил пользу только по своим… ягодкам. И в принципе, был прав.
Кавун указал в сторону «Ланды»:
— Рудольф Валерьевич, пройдёмся?
В зелёных глазах на мгновение промелькнуло что-то такое, что сразу стало понятно — встреча не случайна. Кавун знал, что провидец выйдет на прогулку. Никак Аннушка нашептала. Зараза черноокая.
Откровенно говоря, берегиню Железный недолюбливал за скверный нрав, острый язык и замужний статус. Не будь последнего, нрав и язык можно было бы как-то перетерпеть. Больно уж хороша была. Но…
— Пройдёмся, — кивнул он, медленно делая шаг вперёд.
Голубь вспорхнул с плеча в синее августовское небо. Железного, лавируя на высоченных каблуках, обогнала миловидная блондинка в короткой джинсовой юбке. Кавун только поцокал языком и покачал головой:
— Эх, молодёжь! — и тут же резко перевёл тему: — Знаете, Рудольф Валерьевич, поговаривают, что какую семечку посадить, такой плод и вырастет.
Железный прекрасно знал эту псевдосадоводческую манеру Кавуна вуалировать пренепреятнейшие вести таким образом. Поэтому улыбнулся тонкими губами, высыпал остатки семечек копошащимся голубям и выбросил бумажный пакетик в урну.
— Угу, есть такое, — согласился он. — А что, обещают годный урожай, Сергей Панкратьевич?
Кавун задумчиво смотрел под ноги, словно бетонные плиты сейчас были самыми важными вещами в мире. При этом не стоило обманываться: Кавун всё прекрасно слышал. Просто не торопился отвечать.
Они прошли мимо недостроенного гигантского торгово-развлекательного центра. Железный поморщился, словно съел кислый лимон. Не дело это — в центре города такую громадину держать. Упыри ж медлить не будут — вмиг накинут свои сети и начнут тянуть энергию из жителей. Эх, власти-власти, сами не понимают, что творят.
— Урожай и впрямь… будет ничего, — задумчиво протянул Кавун, глядя по сторонам, чтобы перейти дорогу. — Давайте по мороженому и побеседуем на лавочке.
Железный не возражал, хоть и не слишком любил мороженое. Такое, в длинном вафельном стаканчике, не слишком сладкое, со змейкой черничного джема. Хотя в жару самое то. Но приученный к сладостям организм просто не понимал, как можно потреблять подобное.
Под кронами платанов было хорошо. Прохладненько. Уселись прямо напротив столов со всякими сувенирами — яркими, нарядно-праздничными. За столами чуть поодаль находился центр туризма и приключений «ХерсON».
«Надо бы зайти, — подумал Железный. — У ребят всегда новости самые свежие. Могут помочь. Не зря же предчувствие беды как появилось с утра, так никуда и не уходит».
Кавун тем временем довольно уминал мороженое и довольно пофыркивал. Потом достал из авоськи бутылку молока и сделал глоток. Прикрыл зелёные глаза. На лице появилось блаженное выражение лица.
— Так бы и сидеть, — произнёс он. — Эх, жизнь хороша. Главное — не спешить.
— Не больно-то вы, Сергей Панкратьевич, спешите, — заметил Железный, запрокинув голову и, прищурившись, рассматривая листву деревьев. — Жалуйтесь уже.
Кавун пожал плечами:
— Ну, знаете, что есть, то есть. Городовой не любит дневную пору, вот я, несчастный, за него и отдуваюсь.
Железный скептически приподнял бровь. Да-да, конечно. Сначала была берегиня виновата, теперь Городовой. Хотя, конечно, что та, что этот — одним миром мазаны.
— Итак?
Кавун засмотрелся на стол с деревянными расписными ложками. Поманил одну из них к себе. Та поднялась в воздух и медленно поплыла к нему. Железный только покачал головой. Вот взрослый же… нелюдь. А шалит, как мальчишка.
Кавун поймал ложку и принялся внимательно её рассматривать.
— Городовой, — неожиданно произнёс глухим голосом, — опасается. Чует неладное. Бархатный сезон на носу.
Железный покосился на собеседника:
— Это плохо?
Пока будущее было закрыто на замок и не жаждало показываться в пред ясны очи. Это немного раздражало. Хотя он прекрасно знал, что видение придёт именно тогда, когда будет нужно. И, возможно, беседа с Кавуном только толчок в нужную сторону.
— Плохо, — кивнул тот. — То, что началось два года назад, теперь войдёт в силу. Информация у Городового проверенная. Но скудная. Поэтому он обратился к нам.
Железный поморщился. Ну, да. Провидец, который неделю в глухом пространстве, не имеет никакой пользы для города. Поэтому первым делом дражайший Данила Александрович пошёл советоваться с берегиней. Та всякую гадость чует за километры. По долгу службы, так сказать.

— И есть ли направление? — невинно уточнил Железный.
Кавун к этому времени уже расправился с мороженым и вернул расписную ложку на место. Не понравилась, видимо.
— А як же! — улыбнулся он. — Море сдаваться не хочет. Ваш Азов, паскудник престарелый, положил глаз на Слышащего Землю. Представляете? Это ж во сне не приснится! Такой конфуз! Чтоб хозяин моря — и к земле? Ужас!
Железный никакого ужаса не находил. Про отношения Яна и Азова он видел многое, но пока не собирался это озвучивать. Особенно Яну и его напарнику, Читающему Сны. Это ж точно разболтает! А моменты были как весёлые-опасные, так и достаточно пикантные.
— Азов может многое, — продолжил Кавун неожиданно серьёзным голосом. — И дел своих он не закончил. Тот, из кургана хоть и спрятался, но только и ждёт, чтобы отомстить.
Железный вздохнул. Доел мороженое, потом достал платок и принялся вытирать пальцы.
— Это нормально, — спокойно сказал он. — Только какое им дело до города?
Кавун посмотрел на провидца. Зелёные глаза на мгновение вспыхнули:
— Не до города, а до того, кого прячет Городовой.
Железного эти слова совершенно не удивили. Проблемы от Романа Сокирника затронут столько народу, что мальчика лучше по-тихому убить, нежели потом расхлёбывать последствия. Но Следящий строго-настрого сказал: не трогать. Да и Городовой два года возился с мальчишкой не для того, чтобы отправить на тот свет.
С чисто академической точки зрения Железному было интересно, что из этого выйдет. А вот чисто с точки зрения безопасности… Тут уже был серьёзный вопрос.
— Видите ли, Сергей Панкратьевич, — мягко сказал он. — Как решат наши дорогие хозяева, так и будет. Я надеюсь.
Кавун молча кивнул. Перехватил ручки жёлтой сетки, проводил взглядом фигуристую красавицу в красном платье до колен.
— Вы абсолютно правы. Но берегинюшка моя беспокоится. Поэтому подумайте лучше, когда и как давать свои прогнозы. Возможно, в некоторых случаях надо будет поторопиться.
Кавун снова улыбнулся. Золотозубо, открыто. А потом встал с лавки и взял авоську.
— Ну-с, приятно было с вами поговорить, Рудольф Валерьевич. Передавайте привет Босеньке, он у вас редкий проказник. И к нам заходите, на арбузики маринованные.
Железный хмыкнул. Вот же пройдоха. Впрочем, что и говорить — дух, он и есть дух. А плоть — то так. И как только Аннушка за такого вышла? Ума не приложить!
Кавун, легонечко помахивая авоськой, покинул Железного. Не прощаясь — не любил он этого. Некоторое время ещё была видна его дородная фигура среди людей, а потом резко пропала.
Железный ещё некоторое время посидел на лавочке, слушая человеческие голоса и гомон птиц.
Эх, нехорошие дела скоро будут твориться в родном городе, раз древние силы решили выйти да погулять. Не умеют гулять по-доброму. Надо бы ночи дождаться и Городового поймать. Тот расскажет прямо, без всяких заморочек. Ибо не раз уж приходилось отмечать — к Сокирнику-младшему Городовой относился хорошо. А вот к старшему брату совсем иначе.
Встав с лавки, провидец бодрой походкой направился в магазин. Босенька и впрямь проказник. Надо купить ему молочка. А то, что через некоторое время, а точнее, пять часов, произойдёт большая беда, Железный решил не думать.
***
Вид у Грабара был несчастный и отчаянно шкодливый одновременно. Напарник мялся при входе на кухню и почему-то не решался войти. И даже сногшибательный запах картофельно-молочной запеканки и мяса с черносливом не мог приманить его поближе.
Кулинарное вдохновение накатило внезапно, поэтому я решил себя побаловать вкусным. И совершенно не удивился, что именно к обеду притопал Грабар. Порой, казалось, что у него есть просто чуйка на подобные вещи.
Нешка сидел на табурете и вопросительно смотрел на гостя, искренне недоумевая, чего тот никак не входит. Потом всё же спрыгнул, подошёл к нему и начал тереться о ноги. Олег вздохнул и взял кота на руки. Тот оглушительно заурчал.
Я, сложив руки на груди, молча наблюдал за происходящим.
— И не надо на меня так смотреть, — буркнул Олег. — Cам знаю. Но не могу ей отказать.
Я постарался сдержаться и сохранить невозмутимое выражение лица. Тётушку Олега я никогда не видел, однако судя по рассказам — дама была термоядерная. Смесь еврейской мамы, любопытной кумушки у подъезда и деловой женщины, которая твёрдой рукой держала магазин. Большой такой. Посудный.
Олег потоптался на месте, удерживая Нешку на руках. Тяжко вздохнул и всё же зашёл на кухню. Сел на табурет и посмотрел на меня печально-загнанным взглядом. Такой Грабар вызывал только желание поскорее удрать. Потому что видеть его в таком раздрае и стараться не хихикать было очень сложно.
Нешка потёрся мордой о его щёку. Олег растерянно почесал кота за ухом.
— Ну, это… — запнулся он. — Думаю, ты справишься?
Я сел напротив и вопросительно приподнял бровь.
— Справлюсь с чем?
Олег задумчиво посмотрел на плиту, где стояла сковородка. Потом на запеканку в прямоугольной посуде. Вмиг исчез несчастный вид, уступив место собранному и серьёзному Читающему Сны.
— Тебе сегодня снились странные вещи.
Я нахмурился. Не слишком хотелось об этом говорить. Да и сон я толком не помнил. Разве что какие-то обрывки. Весьма малоприятные. Потерев уголок брови, задумчиво уставился на пол. Как-то не приходило в голову, что Грабар может ухватиться за этот ночной кошмар. Сказать по-хорошему, так плохие сны не приходили с тех пор, как я вернулся из Стрелкового. На удивление, ночи были спокойными. Получалось высыпаться, поэтому чувствовал себя прекрасно. О событиях июля вспоминать не хотелось, но нельзя было не признать, что они несколько изменили меня.
— Попробуем посмотреть? — осторожно уточнил Олег.
Я поморщился. Открывать сознание и отдаваться в нежные ласковые руки Читающего, который обычно с особой жестокостью выдирал самые премерзкие сновидения, мне не хотелось. Особенно сейчас.
— Может быть, не надо?
Олег нахмурился. Он явно не одобрял, однако почему-то не хотел спорить.
— Но всё же… — начал он.
— Кстати, что понадобилось Саре Абрамовне? — резко перевёл я тему.
Олег забыл, что хотел сказать и скривился так, словно раскусил лимон. Нет… лимон вместе с лаймом. Так будет точнее.
Сара Абрамовна, тётушка, извечная неугомонная одесситка всегда находила проблемы на свою рыжую голову и тут неслась их решать. При этом активно подключала всех родственников. Особенно, дорогого племянника. Кстати, я никогда не видел родителей Олега, а он не слишком желал их показывать. Я не обижался — его право. Напарник — не невеста. У всех должны быть свои маленькие шкафчиками с миленькими скелетиками внутри.
Почти еврейская мама. Страшный человек. Потому и неудивительно, что Олег готов сейчас всё бросить и даже залезть в мой сон, но только бы оттянуть отъезд в Одессу.
— Расширяться собирается, — буркнул он. — И бумаги надо оформить. Потому и хочет меня. Как юриста.
— Ну, а как кого тебя ещё можно хотеть? — невинно поинтересовался я.
Олег снова поморщился и потёр лицо ладонями.
— Сокириник, ты зараза. Ты знаешь об этом?
Я кивнул:
— Ещё как. Ты мне об этом напоминаешь регулярно просто. Поэтому хочешь — не хочешь, а помнить приходится.
Нешка спрыгнул с коленей Олега и, подняв хвост, деловито направился в комнату. Людские разговоры его занимали мало. Вообще, хорошо быть котом. Никто тебя не дёргают по странным вопросам. Есть своя жизнь — ей и живёшь.

Я поморщился. Мда, печальный вид Грабара что-то тянет меня на неуместную философию. Приятного мало. Надо срочно входить в струю и приводить себя в божеский вид. Поэтому, встав с табурета, всё же взял приготовленную еду и поставил на стол. Потом две вилки и чашки. Устроил возле себя и Олега.
— На сытый желудок страдать легче, — с невозмутимым видом сообщил ему. — Так что — вперёд. Всё равно ехать долго, поэтому о желудке надо позаботиться заранее.
— Тоже мне хозяюшка, — буркнул Олег, однако по глазам было видно, что бурчит он скорее для проформы, нежели по-настоящему.
На некоторое время повисла тишина. Слышался только стук вилок. Ну, да. И пение птиц, доносившееся из окна. И совсем немного — шум моторов машин. Всё же суббота, погожий день — люди поразъезжались на дачи и за город. Все пытаются ухватить уходящее лето за хвост и подержать подольше. Все… кроме меня.
А воспоминания о сне тем временем стали чётче и яснее, словно кто-то стёр слой пыли.
Ночь. Толком ничего не разглядеть. Странные покосившиеся дома с прохудившимися крышами. Длиннные и узкие окна, сквозь которые не виднеется ни лучика света. И дорога — прямая, угрюмо-серая. Только светит луна. Нехорошая такая, обжигающе-белая. Ни единой звёздочки. Замерший воздух — неподвижный, неживой.
Я иду вперёд. Но не слышу даже собственных шагов. По коже пробегают мурашки, а все чувства напряжены до такой степени, что ещё чуть-чуть — сорвусь на бег. А ещё отчаянно хочется кричать, но нельзя. Потому что тот, кто идёт за мной, от моего крика станет только сильнее.
Поэтому — только тишина. Беззвучно шагать в надежде, что сумею уйти. Скрыться. Исчезнуть. Иначе — конец всему.
Где-то на краю сознания мелькает, что за границей этого места — лето, солнечный день, ваниль и разгорячённый асфальт. Там — жара. Если идти быстрее, то я сумею выбраться. В противном случае — конец. И конец — не лета.
За спиной раздаётся шелест, словно ветер подхватил гору пожухлых сухих листьев и помчал вперёд. Я замираю. Сердце стучит как сумасшедшее. С губ рвётся крик. Сильно хочется обернуться. Но нельзя. Нельзя!
Я делаю глубокий вдох.
На мои плечи вдруг ложаться чьи-то ладони. Маленькие, холодные, что лёд. Дыхание опаляет кожу.
— Куда ты так спешишь? — шёпот-шелест.
Голос… Не мужской и не женский. Не разобрать. Но в то же время прекрасно понимаю, что живому существу он не принадлежит. И кто стоит за мной — неизвестно.
— Ну, скажи же… — шёпот становится настойчивее. — Скажи, что ты за мной скучаешь. Что ждешь, что хочешь увидеть…
Внезапно появляются жалостливые нотки, и внутри всё сжимается. Потому что понимаю, что хорошо знаю этот голос. Очень хорошо. И…

Я вскинул голову и внимательно посмотрел на Олега. Тот сделал вид, что увлечён трапезой, и меня вообще не замечаешь.
— Кончай свои штучки, — предупредил я.
Олег хмыкнул и отставил тарелку.
— Тебя что-то беспокоит. Но не так, на уровне простого недомогания или временной потери чувствительности к токам земли. Это серьёзно. У тебя…
Он резко замолчал. Я нахмурился. Не люблю такие вот недоговорки.
— У меня что? — мягко уточнил.
— Пока ничего хорошего, — сказал Олег и посмотрел мне в глаза. — У меня предчувствие, что кто-то хочет покопаться в твоём прошлом. Только пока не понять, кто имённо.
Я скептически приподнял бровь и откинулся на стуле.
— Давай ты не будешь говорить загадками, а? В моём прошлом много чего весёлого и занятного. Поэтому копаться там и впрямь кому-то может быть интересно. Только вот толку.
Ещё раз прокручивать сон в голове не хотелось. Плюс не к месту вспомнилось обещание Азова. Кстати, после того раза на берегу мы больше и не виделись. Я уехал — и море меня отпустило. Поначалу было странное чувство, что всё это неправильно, но потом стало легче. Просто отпустило. И получилось вздохнуть свободнее. Кстати, даже сегодняшний сон почти забылся. Но Грабару почему-то потребовалось его вытянуть наружу.
— Спасибо за еду, — невозмутимо сообщил он. — Был бы ты девочкой — женился.
Я потерял дар речи, но потом прокашлялся и ответил:
— Свои матримониальные планы можешь оставить до лучших времён. К тому же меня не интересуют сухие занудные юристы мужского пола.
— Ну, да, конечно, — согласился он и встал из-за стола. — Тебе куда больше нравятся мускулистые нахальные хозяева морей.
Я только фыркнул. Прекрасно, просто прекрасно. Отличная тема для шуточек и подколов. Прям лучше не найти.
Стараясь не скрипеть зубами, я демонстративно уставился в потолок.
— Молчишь, — констатировал он. — Знаешь, а ведь это не шутки.
Я сложил руки на груди, упёрся пяткой в пол и начал осторожно покачиваться. По-прежнему не проронил ни слова. Язык словно онемел. Самым мерзким было то, что внутри скреблось какое-то странное чувство. Нет, безусловно, Олег говорил чушь. Нельзя симпатизировать существу, которому несколько веков, которое может уничтожить тебя и глазом не моргнуть. Однако в то же время нельзя было отрицать, что Азов мне помог. Пусть не ради меня одного, но… вытаскивал же из неприятностей. И наделил странным охранником.
Конечно, далеко не факт, что все неприятности обходят меня стороной из-за него, а не по причине благоразумного поведения и того, что банально никуда не высовывался.
— Хочешь сказать, что я говорю глупость? — неожиданно тихо уточнил Олег.
Я посмотрел на него. Что-то в его голосе заставило насторожиться. Впрочем, в виде тоже. Потому что он был абсолютно серьёзен. От этого стало не по себе. Я вообще не люблю серьёзного Грабара. Это как-то… неправильно.
Поэтому, чтобы чуть разрядить обстановку, я сильнее откинулся на стуле, услышав скрип несчастной ножки.
— Думаю, да, — наконец-то отозвался со вздохом. — Азова нельзя не уважать. Хотя бы за его мощь. Но в остальном… как бы тебе сказать. — Я запнулся, подбирая слова: — В общем, я не в восторге от произошедшего.
Некоторое время Олег молчал, а потом резко выдал:
— Может… ты просто влюбился?
Я вспыхнул:
— Что-о?
Внезапно ножка стула треснула, и я рухнул на пол.

======================================================
После ухода Грабара стало тоскливо. Ничего не хотелось делать. Внеплановое раскрытие сна сбило всё настроение и желание продолжать заниматься повседневными делами. Пока Городовой никуда не звал, а Грабар удачно разогнал всех клиентов по отпускам, можно было побездельничать со спокойной душой. Точнее, не совсем он.
Весь вечер я провёл, бездумно пересматривая какие-то передачи, которые беспрерывно гнал «Дискавери». Однако увиденное не запоминалось и в голове не откладывалось. К ночи за окном ещё и полил страшный ливень.
Я некоторое время постоял на балконе. Нешка везде бегал за мной хвостиком, словно чувствовал, что настроение хозяина ни к чёрту. Лёг спать рано, молча уставившись в потолок. Ещё несколько минут до этого было желание залезть в шкаф и достать старые фотографии. Но потом решил этого не делать. К чему смотреть на брата, если я и так прекрасно помню, как он выглядит?
Я заложил руки за голову. Нешка впрыгнул на кровать, свернулся клубочком у меня под боком и утробно заурчал. Я прикрыл глаза. Не думать об этом, не надо. Ничего хорошого не получится. Надо просто искать выход. Медленно, методично. В конце концов, мне уже неоднократно давали понять, что Ромка цел и невредим. Только до него не дотянуться. А Городовой на разговоры не шёл. Сволочь.
Я вздохнул. И незаметно для себя провалился. Или только показалось?
В дверь постучали. Тихо, мягко, словно у стучавшего не было нормальной руки с костями и ногтями, а только хрящи. Вышло даже какое-то шкрябанье. Тихое, но мерзкое.
Я нахмурился и приблизился к двери. Прислушался — ничего. Странно. Неужто показалось? Прошла минута. Две, три, пять… Ничего нет. Только было слышно, как тикают часы в гостиной.
Уже собрался было сделать шаг назад, как шкрябание повторилось. Снова замер. Футболка прилипла к спине. На лбу выступила испарина. Почему-то вдруг показалось, что нельзя даже смотреть на того, кто стоит за дверью.
— Йа-а-ан… — прошипел откуда-то чей-то голос. — Я так с-с-скучаю. Йа-а-н… Я так жду-у-у…
Ужас пополз тонкой змейкой внутри. Дверь дрогнула, словно кто-то с размаху ударил по ней. Я отпрыгнул назад. Что ещё за ночные гости?
Мысли почему-то путались, а резко накатившая паника не давала возможности понять, как поступить. Какая-то сила заставила прикрыть глаза — дикий первобытный страх, зовущий человека спрятаться в темноте от подступающих чудовищ. Странно, непонятно, без возможности убежать. Только стоять и не двигаться.
— Как это мило, — вдруг кто-то произнёс шипящим голосом, и я вздрогнул.
Резко обернулся, и понял, что в квартире нахожусь не один. Нешка, спавший на кровати, вдруг вскочил, выгнул спину дугой и зашипел. Зелёные глаза страшно сверкнули.
Однако незваный гость даже не обратил на это внимания. Так и стоял возле прохода в комнату. Освещался только звёздами и луной. Разглядеть получилось только плащ до пят с капюшоном, скрывающим голову. Это явно не Азов. Но кого тогда ещё принесло, что замки ему не помеха?
Гость поднял руку и поманил меня к себе.
— Пош-ш-шли. Нужно поговорить.
Развернулся и пошёл в комнату, оставив меня в полном недоумении.
Нешка снова зашипел.
Я сделал глубокий вдох, стараясь успокоить бешено заколотившееся сердце.
У Слышащих Землю чего только не бывает — так чего истерировать? Уж как-то защититься в родном доме я смогу. Наверно.
Стоило мне сделать шаг, как тут же замер от удивления. В центре комнаты находился прямоугольный столик на витой ножке. Крышка стола – словно шахматная доска была разрисована чёрными и серебристыми квадратами. От самого стола исходило слабое сияние.
— При-с-с-саживайся, — прошипел гость. — С-сыграем.
«Я брежу», — возникла вполне логичная мысль.
Осторожно подойдя к столу, замер напротив гостя. Тот так и не подтрудился откинуть капюшон. Но в то же время прекрасно чувствовалось, что выжидательно на меня смотрит и ждёт выполнения пусть и мягкого, но приказа.
Однако играть мне не хотелось. Сначала стоило выяснить, кто навестил меня без предупреждения. Да и вообще: какого чёрта?
Возле меня появилось глубокой кресло.
— Прис-с-аживайся.
В шипении — лёгкое раздражение. И недовольство. Ибо жертва уже не дрожит, как кролик. А ведь ещё совсем недавно не мог сделать и шага.
— Кто вы? — прямо спросил я.
Гость тем временем плавно взмахнул рукой, и над серебристо-чёрной доской закружился сияющий вихрь.
— Мы знакомы, — мягко произнёс он. — И нет.
Я нахмурился. Такое ведение беседы мне совсем не нравилось.
— Да с-с-садись же!
Кресло вдруг оказалось близко-близко и, стукнув меня по ногам, аккурат под коленками, заставило в него рухнуть.
— Что тут происходит? — едва сдерживая раздражение, произнёс я, в то же время судорожно соображая, как поставить защиту. Даже уже было потянулся энергетически к стенам комнаты, стараясь дать сигнал дому, что здесь есть нежеланный гость.
Но стоило только легонечко подать импульс, как сердце пронзило болью, голова закружилась. Я невольно вскрикнул и тут же упрямо стиснул губы. Посмотрел на гостя. Тот не двигался, словно был не при чём.
— Это всё, — шипяще выдохнул он, — будет… попохже. А с-с-ейчас…
В какой-то миг мне показалось, что к щеке мягко прикасаются чем-то невесомым. По губам словно пробежал лёгким ветерок.
— Ты мне нравишьс-с-ся, Йан, — прошипело существо и вдруг подалось ко мне. — И поэтому у тебя нет выхода.
Мою шею будто сдавили стальные пальцы. Но несильно, только так, чтобы не мог кричать. Вихрь над шахматной доской вдруг исчез, оставив четыре ряда серебряных фигур: два с моей стороны и два — со стороны противника.
— С-сыграем, Йан, — вдруг обожгло мою шею, а по телу пробежали мурашки. — Ну же, мальчик. Не откажи.
Я внутренне напрягся, с ужасом осознавая, что сам не выберусь. И сейчас совсем бы не отказался от чьей-то помощи. Только вот помощников нет. И пока что единственный выход остаться относительно целым и невредимым – слушаться ночного гостя и не нарываться на неприятности.
Глубоко вздохнув, очень осторожно, чтобы не ощущать боль от впившихся в мою шею цепких пальцев, я еле слышно произнёс:
- Хорошо.
Миг – тишина. Существо в плаще подалось ко мне, словно пытаясь рассмотреть и определить: действительно ли я согласился или задумал какую-то пакость? Эх, задумал бы с удовольствием, да только пока не было возможности её осуществить.
- Молодец, - похвалили меня шелестящим шёпотом. – Хорош-ший мальчик.
Внезапно мне показалось, что сидящий напротив – женского пола. Однако тут же это подозрение исчезло, так как толком и подкрепить его было нечем. Может, у этого существа вообще нет пола?
- Твой ход, - прошипело оно.
Я посмотрел на фигурки. На миг забыл обо всём на свете, ибо воистину не видал такой красоты. Шахматы были сделаны из светлого серебра с едва уловимым зеленоватым оттенком. Каждая фигура – грифон. Маленький, с изумительно проработанными деталями, характерный. У пешек глаза – чистые аквамарины. У короля – рубины, ферзь – изумруды. Ладьи – загадочно мерцающие александриты. Слоны – зелёные демантоиды. И кони – жёлтые хризолиты. Вроде всё мелкое, но в то же время отчётливо видна каждая деталь. А ещё странное ощущение, что только коснёшься фигурки, и она оживёт.

- На что… - хрипло начал я. – На что играем?
Совсем не верилось, что эти слова произнесли мои губы. Перед глазами почему-то всё поплыло, голова закружилась. Хотелось опустить голову на руки и заснуть. Очень хотелось поверить, что это всего лишь бредовый сон. Или хотя бы галлюцинация. Но только не реальность!
- На что, хм, - собеседник будто задумался. А потом улыбнулся – хищно, страшно. И хоть лицо скрывал плотный занавес ткани, улыбкой чувствовалась буквально кожей. - А мы играем на тебя, - выдохнул он.
Чьи-то ледяные пальцы забрались под мою футболку. Я вздрогнул, чувствуя, что медленно схожу с ума. Вон же он сидит передо мной! Руки сложены на углу доски. Меня никто не касается! Или…
Пальцы легонечко пощекотали бока, скользнули ниже.
- У тебя нет выхода, Йа-а-ан, - прошипели на самое ухо. – Играй. Играй, как в последний раз.
Самочувствие стало ещё отвратительнее. Мерзкая волна слабости накрыла с ног до головы. Я зажмурился, силясь отогнать гадкие ощущения и сосредоточиться. Господи, что происходит? И Олег не в городе. У кого просить помощи?
Охватила паника, заколотившись в висках крохотным красным молоточком. Во рту пересохло. Шипение нежданного гостя стало неразличимым, только отчётливо слышалась какая-то дикая жажда. Желание обладать. Не понять, зачем и для чего, но…
Ледяные пальцы сдавили горло сильнее, не давая вдохнуть. Шею обожгло прикосновение чего-то влажного и горячего, нечеловеческого. Я рванул в сторону, однако послышался только довольный смех.
- Йа-а-ан…
Неожиданно порыв ветра резко распахнул балконную дверь. Раздался грохот, от которого у меня заложило уши. Лёд на шее исчез. Пошатнувшись, я рухнул на пол, не понимая, куда делось кресло.
Стол с шахматами исчез. Существо в плаще резко оказалось на ногах. Меня подхватили с пола. К горлу прижалось что-то холодное и острое. Стоять было неудобно, пришлось вытянуться струной. Как же я не заметил, что он такой высокий?
Однако это всё было мелочью, когда я увидел, что в балконном проходе стоит… Городовой. На белом лице не дрогнуло ни мускула. Светлые глаза сияли нереальным пламенем. Посмотришь – обожжёшься. Ветер трепал его волосы и одежду. Но сам хранитель города стоял, будто высеченная из мрамора статуя.
- Я приш-шла за с-с-своим, - прошипели у меня за спиной. – Он – мой. Мой! – крик вдруг сорвался на визг.
Городовой не удосужил и словом. Я только смутно отметил, что существо, до этого говорившее от мужского лица. А теперь…
Он поднял руку и чуть шевельнул пальцами. Всего лишь на пару миллиметров, что толком и не разглядеть. Существо за моей спиной завыло. Отпустило меня и сделало шаг назад.
- Будь ты про… - начало было оно, но порыв ветра ударил так, что задребезжали стёкла. А в комнате в одно мгновение воцарился мрак.
Повисла тишина.
Я пытался отдышаться и удержать ускользающее сознание. Нешка медленно выполз из-под кровати и понюхал воздух. Присмотрелся к Городовому, потом подошёл ко мне и заглянул в глаза.
Я с трудом сглотнул. С губ рвались десятки вопросов, но сияющие мертвенным серебром глаза Городового не давали задать ни один из них.
Не знаю, как только выдержал это взгляд. Однако всё же с трудом сумел добраться до кровати и сесть. Стало немного лучше. Нешка тем временем недовольно фыркнул и важно поцокал когтями в сторону кухни. Кажется, Городовой его совершенно не впечатлил.
Тот посмотрел на кота, потом – на меня. На белом лице не дрогнул ни один мускул. Я понял, что ничего хорошего мне его приход не светит. Хотя… с другой стороны, он явился сам и погнал незваного гостя. При этом без излишней театральности. Просто взял и выгнал. Кажется, совершенно не напрягаясь.
И в то же время я прекрасно понимал, что Городовой взбешён. Просто не показывает этого. До меня дошло, что, пожалуй, в первый раз в жизни мне одновременно хочется убить его и сказать спасибо.
Городовой посмотрел по сторонам. Потом подошёл ко мне. Протянул руки и приложил пальцы к вискам. Вмиг стало легче, а извне словно полился поток бодрости и силы. В какой-то миг даже показалось, что он ласково провёл ладонью по моим волосам, однако я тут же тряхнул головой. Нет, этого просто не может быть.
- Спасибо, - непослушными губами прошептал я, упорно глядя в пол.
Городовой не ответил. Ладони исчезли. Комментировать произошедшее он, кажется, не торопился. Это и радовало, и заставляло напрячься. В конце концов, я не выдержал:
- Что это было?
- Хотел бы я знать.
Ответ привёл меня в ступор. То есть, как… хотел бы? То есть… не знает?
Я всё же поднял голову и внимательно на него посмотрел. Однако Городовой даже и не думал насмехаться. Его вид был предельно серьёзен. Это удивило ещё больше.
За окном ударил гром. Олепительная молния рассекла небо пополам. Повисшая тишина вдруг начала давить физически. Я вздохнул.
- Спросишь у Азова, - внезапно резко сказал Городовой. – Это пришло оттуда. В городе таких существ нет.
Я нахмурился. Как-то с Азовом видеться не особо и хотелось. Хотя, пожалуй, другого выхода не было. Если эта гадость дейсвительно вышла из моря, то…. Я передёрнул плечами. Не хочу об этом думать. Ненавижу море.
- Вы пришли среди ночи же не для того, чтобы спасти меня от неведомого гостя? – произнёс я куда резче, чем планировал.
Губы Городового внезапно тронула едва заметная улыбка.
- О, да.
Я сразу даже не поверил услышанному. Неужели проскочили довольные нотки. Однако стоило только на него глянуть, и сразу стало ясно: все шуточки закончены. Сейчас будет серьёзный разговор.
- Самочувствие ничего? – лениво бросил он и тут же продолжил, не дожидаясь ответа: - Пора взяться за работу. Сегодняшняя ночь для многих оказалась последней. А поскольку этот бездельник Грабар укатил, то придётся общаться напрямую.
- Не такой уж и бездельник, - буркнул я, защищая напарника и собираясь с мыслями.
Кстати, занятное дело. Городовой мог незлобно ругать Грабара, но никогда и словом не обмолвился о его буйной родственнице-одесситке. Интересно, это неспроста или как?
- Что произошло?
- Пять смертей во сне, - сухо сообщил он. – Пошли, слушать землю и держать шаги – твоя работа.
- Я… - начал было, но от меня только отмахнулись.
- Не промокнешь.
И он подошёл к балконной двери. Распахнул её настежь, потом посмотрел на меня и чуть криво улыбнулся. Сделал приглашающий жест рукой.
Ничего не оставалось, как встать, гордо расправить плечи и принять приглашение. Кстати, с запозданием я отметил, что моё обычное желание придушить эту заразу сейчас находится где-то в самом тёмном уголке сознания.
Внезапно образовался узкий тоннель, словно кто-то поставил огромную пластиковую трубу, которую огибали капли дождя, не смея просочиться внутрь.
«Ишь ты, пижон, - подумал я. – Не хочешь ножечки промочить! Ну и… всё остальное тоже».
Городовой двинулся вперёд. Я – следом. Глянув вниз, и сердце на мгновение замерло. Всё же… Ночь… Спящая Суворова. Листва, вымытая дождём. Холодный ветер. Пробирающий до костей.
Я бросил на Городового злобный взгляд. Сволочь. Мог бы дать пару минут накинуть рубашку. Всё же все уже умерли, а мне как-то утром встать с заложенным носом не улыбается.
Мой взгляд не остался незамеченным. Это ощущалось буквально кожей. Городовой с невозмутимым видом шагал рядом. Сложил руки за спиной. Светлые волосы едва-едва шевелил ветер.

- Ты меня так ненавидишь, что прям немного неловко. Откуда столько страсти, Сокирник? – ровно прозвучал его голос, однако показалось, что меня ударили кулаком в солнечное сплетение.
Я задохнулся. Но потом взял себя в руки. Ничего особенного. Просто штучки Городового. Проверяет. Смотрит. Играет. Ухмыляется.
- Мне не за что вас любить, - прямо сказал я, глядя себе под ноги.
Невероятно, ступни парили в нескольких метрах над бетонами плитами, клумбами и скамейками.
- Это нормально, - ни капли не смутился Городовой. – Хоть и обременительно.
Я подозрительно покосился на него. Как пить дать – издевается. А у меня даже сейчас нет ни сил, ни желания вцепиться в него и вытрясти всю душу. Грабар бы сказал, что холодный разум наконец-то восторжествовал над моими неуёмными эмоциями. Однако я чувствовал, что это не так. И всё же…
- Первая жертва – студент кораблестроительного университета, - вдруг резко перевёл он тему, и дождь усиленнее застучал по крышам домов.
Меня окутал холод, а внутри цепкими пальцами всё сжал страх.
Внизу пробегала серая прямая дорога. Машины, вздывая море брызг, проносились вперёд, сверкая жёлтыми фарами. Внезапно. Ночь, а люди не спят.
- Девятнадцать лет, - продолжил Городовой. – Евгений Столярский. Первый курс, факультета кораблей и океанотехники.
Мы миновали Морскую академию. Памятник Фёдору Фёдоровичу Ушакову на миг шевельнулся, проводил нас тёмным взглядом. У меня по спине невольно пробежала дрожь. Пришлось сделать глубокий вдох. Ушаков – не моя парафия. Тут уж местные чувствуют его лучше. Моё – это Суворов. Кто смотрит на твой дом, тот и руководит душой.
- В комнате был один. Дежурный клянется, что никого на этаже не было, - глухим голосом продолжил Городовой.
Мы прошли над площадью Свободы. На мгновение я задержался, залюбовавшись ночной подсветкой возле здания облгосадминистрации. Но тут же поспешил за Городовым. Тот явно ждать не будет.
- Как же его нашли? – тихо спросил я.
- Сосед зашёл в комнату, - хмуро ответил Городовой. – Он же и поднял шум. Столярский лежал на спине, сложив руки на груди. В пальцах была зажата карта.
Я приподнял бровь:
- Карта?
В пространстве едва различимым серебристым светом замерцали ступени. Мы спустились по ним прямо к деревянным дверям кораблестроительного универстита. Хотя, если быть точнее, то в Херсоне находился филиал Николаевского Университета Кораблестроения. Однако в просторечии его именовали «корабелкой» и не особо вдавались в подробности.
Рука Городового легла на ручку двери: большую и вытянутую, с конусообразными набалдашниками. Ветер рванул кроны деревьев, раскачал словно в безумном танце.
Я нахмурился:
- Зачем в университет? Сейчас приедет полиция. Зачем задерживаться?
- Полиция уже там, - ровно ответил он и, открыв дверь, нырнул внутрь. – Идём.
Возражения явно слушать не собирались. А у меня как-то не оставалось желания торчать под дождём. Ведь стоило только Городовому оказаться в холле университета, как исчез защитный купол, и все прелести ливня я ощутил от и до.
В университете было тихо. Тёмно. Кто станет сидеть ночью в августе? Во всяком случае, сейчас, когда в общежитии все стоят на ушах.
- Слушай, - коротко бросил он.
Я замер. Почему-то возражать не появилось никакого желания. Чувствовалось, что Городовой знает, как лучше. И сейчас стоит слушаться, а не строить из себя звезду танцпола.
Я пустил в землю прощупывающие импульсы. Ушли, будто в песок. Нахмурился, послал импульс сильнее, так, что аж свело сжатые кулаки. И тут же что-то негромко щёлкнуло, а пол под ногами дрогнул.
Пространство вокруг задрожало, пошло рябью, как вода тихого озера, по которой вдруг пустили несколько камешков детской рукой. Место, где я стоял, стало ярко-красным, ступни обожгло. В воздухе появились аквамариново-голубые разводы – извилистые, непостоянные, струящиеся, словно вода. Появился запах соли, смешанный с какой-то гнилью.
Кто бы здесь ни проходил, следы он оставил. Явно не человек. Возможно, существо, сходное с тем, что было у меня в квартире. Однако я тут же заколебался: стоит ли такое говорить? Может, после произошедшего мне это только кажется? Всё же впечатлило неслабо.
Городовой взмахнул рукой. Его ладонь прошла горизонтально над полом, словно рассекая воздух. Миг – меня ухватил чудовищный водоворот и утянул прямо в себя. Перед глазами замелькали картинки: вечер, включенная настольная лампа, разбросаны мелкие красные бусинки. Чуть поодаль – кровать, на которой, укутавшись в плед, лежит женщина.
Вдох. Смена картинки – подъезд, разбитая лампочка, запах сырости. Лежащий на спине человек. Мужчина – не разобрать какого возраста. Щелчок – мальчишка лет девяти. В детской комнате, на полу рассыпались игрушки, а их хозяин лежит прямо на коврике, так и не добравшись до кроватки. И ещё – хрупкая девушка в кружевном бельё. Прямо на кровати, только та почему-то не расстелена. Кажется, просто не успела.
Аквамариновые змеящиеся линии прочертили пространство и метнулись влево по коридору – к общежитию. Следы существа звали, манили за собой. Я сделал маленький шажок. Гордовой остался за спиной. Руку он так и не опустил. Словно удерживал рассечённое пространство и не давал ему схлопнуться.
Я оказался в тёмной комнатке. Две кровати, тумбочка, большое окно. На подоконнике зарядка от телефона. На тумбочке возле кровати – ноутбук. Сквозь меня вдруг прошла туманная фигура человека в полицейской форме. Приглушённые голоса.
Я сообразил, что Городовой наложил одну реальность на другую, давая возможность мне увидеть жертву, но без вмешательства в дела полиции.
Жертва. Темноволосый мальчик в одних джинсах. Руки сложены на груди. Пальцы окровавлены. Между ними зажата карта. Хм, больше игральной, уж ближе к Таро.Я присмотрелся. Нет, это всё кажется.
У карты рубашка – фиолётово-чёрная, с россыпью звёздной пыли. И пусть другие не замечают, но я вижу это вязкое мерцание. А ещё прекрасно помню руки, которые держали подобные ей уж несколько лет.
Мне стало дурно. Карта была из колоды Грабара.

======================================================
I got shot with the sweetest gun
I have it all, all in one
No broken hearts, no bad romance
Why should I love when I can have fun
With my ladyboy?
Lindemann «Ladyboy»
Грабар сидел в кафе возле Оперного театра.
Ветер пробирал до костей, однако уходить с летней площадки не хотелось. Слева умиротворяюще журчал фонтанчик. Рядом за столиком сидела дородная дама в синем платье и пыталась угомонить расшалившихся близнецов лет пяти. При этом не отрывая от уха руки с мобильником. Дети слушались с переменным успехом и шумно гоняли вокруг дамы в кошки-мышки.
Настроение у Грабара было отвратнейшим. Он приехал к ночи, тётушка вывалила ворох ненужной информации, закормила до одури и отправила спать. Снилось что-то странное, только вспомнить не получалось. Кто-то плакал — тихо, отчаянно, безысходно. Во сне от этого плача по коже бежали мурашки. Но стоило только проснуться — и всё забылось. Лишь осталось мерзкое настроение. Такое же, как и тогда, когда приснилась Тиргатао, входившая в море и просившая помощь у Азова.
Весь день Грабар прозанимался бумажной волокитой, помогая неуёмной родственнице и про себя костеря всех бюрократов.
После работы тётя Сара, окинув его внимательным взглядом, поправила очки и сообщила, что его бледный вид делает ей головную боль. Поэтому стоит прогуляться и подышать свежим воздухом.
Грабар не спорил. Одессу он любил. Правда, сегодня что-то было всё не в радость. Поэтому на столике перед ним стояла стопка холодной водки и стакан сока. Мультивитамин, поц его за ногу. Совершенно некуртуазно и неподобающе статусу. Однако ничего другого не хотелось.
И есть тоже, кстати.
Плач всё ещё стоял в ушах. Казалось, преследовал везде. Но вот понять почему — никак не выходило.
В небе громыхнуло. Грабар поднял голову и посмотрел на затягивающееся тучами небо. Да уж. Ещё под ливень не хватало попасть. Однако всеобъемлющее безразличие и какое-то непонятное оцепенение не давали даже шевельнуться.
Олег вздохнул. Внезапно сильно захотелось домой. Сам не понял почему. Изнутри грызло нехорошее предчувствие, что вот-вот произойдёт что-то очень плохое.
«Надо было в провидцы подаваться, а не в Читающие Сны», — отстранённо подумал Грабар и тут же тряхнул головой, отгоняя странную мысль.
В небе снова громыхнуло.
— Добрый вечер, Олег Олегович, — вкрадчиво прозвучало рядом.
Хриплый низкий голос, от которого вмиг перехватило дыхание.
«Не может быть», — проскочила паническая мысль.
Грабар медленно поднял голову и встретился с задумчивым взглядом карих глаз поверх прямоугольных стильных очков без оправы. Воздух в лёгких неожиданно закончился. Уж кого-кого, а этого человека он встретить тут не ожидал.
— Добрый, — произнёс Грабар надтреснутым тихим голосом, не в силах отвести глаз.
Чех сел напротив. Весь в чёрном: футболка, брюки, туфли. Даже короткий чёрный зонт, висевший на запястье. Ишь, какой предусмотрительный. Хотя дождь мог и не пойти. Всё же город большой. Тут есть, там — нет.
Он выразительно посмотрел на водку, потом снова на Грабара.
— С чего бы это? — спросил лениво, почти безразлично, словно просто надо было что-то сказать. Однако от Олега не ускользнул ни огонёк, зажёгшийся в карих глазах, ни едва заметно поджатые губы.
Однако в нынешнем состоянии Грабару было откровенно плевать, что подумает о нём влиятельный господин Следящий.
— Бывает, — неопределённо пожал он плечами. — Рад вас видеть, Эммануил Борисович.
— Врёте, — припечатал Чех, и Грабар вздрогнул.
Самое гадкое было то, что он действительно врал. Видеть Следящего, когда ты к этому не готов, удовольствие ещё то. Вмиг стало стыдно и немного страшновато. Видит насквозь, зараза. И вот что делать?
Грабар глубоко вздохнул, уставился на стакан с соком. Во рту резко появилась непонятная горечь. Говорить не хотелось, а молчать было невежливо.
— Не надо страдать — я не кусаюсь, — неожиданно усмехнулся Чех. — Особенно не собираюсь приближаться к тому, что уже понадкусывала дражайшая Сара Абрамовна.
Грабар оценил шутку, но улыбнуться не получилось.
— Боитесь отравиться? — всё же поинтересовался он.
— Именно, — кивнул Чех и тут же резко перевёл тему: — Что вы знаете о сновиях, Олег?
Отчество отбросил за ненадобностью. Всё же не тот возраст. Да и вообще… словно почувствовал, что Грабар не очень любил такое обращение. Отца он не знал, матери — тоже. Воспитывался бабушкой, а после её смерти — некоторое время жил у дальней родственницы. И только потом — познакомился с Сарой Абрамовной, которая, по сути, была не совсем уж и тёткой. Только пока это не всем следует знать. Особенно, Яну.
Только спустя несколько секунд до него дошло, что поставили вопрос.
— Сновии? — переспросил Олег, словно пытаясь удостовериться, что не ослышался.
Чех кивнул. Значит, не показалось и надо отвечать.
— Сущности на Тропе снов, — ответил Грабар. — Мерзкие. Только зазеваешься — утянут за милую душу. При этом после знакомства с ними рискуешь не проснуться вообще. Если работать с картами, то опасаться сновиев нужно постоянно. Чуть эмоционально нестабилен — и всё, прибегут мгновенно и будут тянуть силы.
Чех задумчиво постучал кончиками пальцев по крышке стола. Получилось неожиданно гулко и звучно. Грабар подозрительно покосился на него, лишь чуть приподняв бровь, и спросил:
— А что?
Как-то совершенно не верилось, что Следящий не в курсе, кто такие сновии. Однако судя по виду Чеха, он всё же знал недостаточно. Или же удачно прикидывался несведущим.
— Да так… — пространно ответил тот. — А способны ли сновии убить человека? В реальности.
— Что? — Грабару показалось, что он ослышался.
— Могут ли сновии убить человека, который не спит? — повторил Чех ровным голосом.
Грабар покачал головой:
— Нет, конечно. Это всё равно, что во сне купить что-то у торговки на Привозе.
Чех неожиданно фыркнул:
— Сразу видно, что вы ничего никогда не покупали на Привозе.
— Покупал, — буркнул Грабар, внезапно почувствовав себя нашкодившим мальчишкой.
Раздался довольный смешок. Удивлённо взглянув на Чеха, он понял, что тот уже не сдерживается. Нахал.
— Ну, коль так — поверю. Пройдёмся?
Предложение заставило озадачено моргнуть. Однако Чех смотрел выжидающе и вопросительно. А ещё так, что сразу было понятно — отказа не примут.
Взяв стакан с соком, Грабар выпил до дна. Водку уже трогать не стал. Хватит выпитых двух. Стопок, разумеется. Да ещё и на голодный желудок. Как-то сразу есть не хотелось, даже удалось храбро выстоять перед нападками тёти Сары, решившей во что бы то ни стало накормить дорогого племянника.
В итоге чуть не поругались. Но вроде обошлось. Готовила она, конечно, божественно, но нельзя же в конце концов есть в таких количествах несколько дней подряд! Даже несмотря на то, что эти дни сегодня только начались.
Грабар поднялся из-за столика, оставил деньги и последовал за Чехом.
Тот направился прямо, обойдя Оперный — и чуть налево, чтобы выйти к Приморскому бульвару. Не спрашивал, куда надо Грабару. А тот как-то и не подумал возразить. Собственно, телефон с собой, так что не потеряется. Даже учитывая то, что тётя Сара может дать прикурить не только Следящему, но и самому Стольному, если тот вздумает покуситься на её мальчика.

— А почему… — Грабар запнулся, но тут же продолжил: — Вас заинтересовали сновии?
Чех задумчиво посмотрел на зонтик, а потом сложил руки за спиной, совершенно непринуждённой походкой шагая по бульвару.
— Проявляют дикую активность, знаете ли. В Одессе сошло с ума три Читающих Сны. И все — далеко не слабаки.
Грабар нахмурился:
— Вот как. А… как это всё происходило?
— Да… — Чех на мгновение замер, давая пройти двум красавицам на высоченных каблуках, едва не съевших его взглядами. Импозантный мужик, чего уж там. Видимо, от поклонниц отбоя нет. — Ложились спать нормальными людьми, а просыпались уже сдвинувшимися.
Грабар задумался. Вот как. Нет, как-то слышал о подобных случаях, но лично видеть не приходилось. Если такое происходит, то это очень-очень плохо. Где-то случился прорыв, и сновии творят, что хотят. Но в то же время…
— А причем здесь тогда реальность? Сходили-то после ночи, — заметил он.
— Так-то оно так, — согласился Чех, — только потом они не могли заснуть вообще. И безумие сильно прогрессировало. В итоге — три трупа. Один выбросился из окна, второй - вскрыл вены, третья — выпила упаковку снотворного.
— Ну и дела, — пробормотал Грабар, чувствуя, что как-то расхотелось ему находиться в Одессе и пора бы домой. В Херсоне своих неприятностей хватало, но там хоть ориентировался. А тут — чужая территория.
— А что Городовая? — осторожно спросил он.
Да, Одесса — женщина. И хозяйка города — тоже. Тут даже не могло и идти речи о мужском начале.
— А она… — Чех сделал паузу, заставив Олега занервничать, но тут же продолжил: — Разве не ради этого вас и вызвала сюда?
— Нет, она сказала, что магаз… — начал было Грабар и резко замолчал.
Дьявол! Ведь вполне могло быть. Просто могла сказать об этом не сразу. Это было вполне в характере тёти Сары.
— Поэтому, вы решили взять дело в свои руки? — ляпнул он.
Чех посмотрел на него поверх очков. Внимательно, изучающе. Так, что вспомнился первый разговор в машине, и захотелось спрятаться куда подальше.
— Именно, — чётко произнёс он. — Взять.
Сказано было таким тоном, что стало ясно: если что попадает в руки Чеха, то потом не выберется. Если только он сам не отпустит.
Олег сглотнул и с трудом сохранил невозмутимое выражение лица.
Гром ударил со страшной силой. Налетел ветер, и с неба хлынули струи дождя. Чех поднял голову и посмотрел на небо. Замер. Капли стекали по его лицу и волосам, впитывались в тонкую ткань футболки.
Грабар замер тоже, позабыв, что и сам сейчас будет мокрый до нитки. Губы Чеха дрогнули:
— На півдні України передбачаються короткочасні грозові, місцями зливи, — произнёс он, умело копирую интонацию одной из ведучщих прогноза погоды.
Только прозвучало это словно заклинание, и дождь на короткое время притих.
Щёлкнул, раскрываясь, зонт. Тёмный купол скрыл от холодных струй.
— Как непредусмотрительно с вашей стороны, — неожиданно обронил Чех.
И вроде и стояли не слишком близко, но зонт закрыл от дождя обоих. Грабар поёжился от пронизывающего взгляда Следящего.
— Читающий Сны с простудой мне без толку, — невинно сообщил Чех. — Поэтому прошу проследовать за мной.
— Я… — Грабар, сам не понимая почему, спросил: — не могу отказаться?
— Разумеется, нет.
***
После вылазки в общежитие я чувствовал себя отвратительно. Ноги подрагивали, перед глазами плясали чёрные точки, а к горлу подкатывала тошнота. Мне удалось просмотреть всех жертв и вычислить следы существа. Сомнений не оставалось: это было именно то, которое явилось ко мне в гости.
Городовой умело держал пространство в рассечённом виде и не давал окружающим меня заметить. В какой-то момент я был даже ему благодарен. Всё же это огромная помощь. Так бы всегда… Только, само собой – это невозможно. Стоило только всё закончить, как меня утащили из университета. Однако в этот раз Городовой не был столь любезен и домой не доставлял.
Дождь утих. На улице было мерзко и прохладно, но хоть с неба ничего не падало. Хмурый и погружённый в собственные мысли, Городовой выслушал мои слова и исчез, напоследок сообщив, что добраться домой я могу теперь сам.
Обматерив его всеми словами, которые только знал, я обхватил себя за плечи, поёжился и побрел вниз по Ушакова. Топать прилично, а я в домашних тапочках. Нет, реально сволочь! Ни слова не сказал про карту, хотя прекрасно её видел. Впрочем…
Я задумался. Кажется, его самого это совсем не порадовало. Вполне возможно, что помчался трясти своих осведомителей. Но возможно и… Я передёрнул плечами: кто разберёт этих Городовых?
Шлёпнув в достаточно глубокую лужу, почувствовал, что нога быстро промокает. Поморщившись, ускорил шаг. Не хватало ещё насморок подцепить. Вот будет умора – летом и с температурой.
Ветер пробрал до костей, по телу пробежала дрожь. Всё же холодно, чёрт. А Грабар, наверно, уже приехал к заботливой тётушке, сидит на мягком диванчике и жрёт свою курочку. Завидую ли я ему? Да! Ещё как!
Мысли путались. Бессоная ночь, странный гость, прощупывание земли – всё выматало и сбило с толку. Настроения не было. Я шёл исключительно на желании попасть домой и рухнуть в кровать. А перед этим – в горячую ванну. Чтобы выгнать из тела эту гадкую зябкость.
Словно подслушав мои мысли и решив, что неприятностей мало, снова хлынул дождь. Чертыхнувшись, я помчался по улице вперёд, стараясь спрятаться под козырьками магазинов и зданий. Учитывая, что расстояние от университета до дома было приличным, то пришлось запастись терпением. Я плюнул на правила и пустил по земле короткие мощные импульсы. Тут же ступни обожгло, и по телу пронёсся ослепительный разряд, придавая бодрость и ускоряя бег. Эти фокусы забирают много энергии, но дома уж разберусь что и как.
Спустя десять минут, пошатываясь, я стоял у собственной двери. И только сейчас дошло, что ключа-то с собой нет. Запасной, разумеется, есть. Но не здесь. А у Грабара, мать его. Мда.
Поняв, что тупо смотрю на замок и не знаю, что делать. Более дурацкой ситуации и представить не мог! Нет, это определённо уже ни в какие рамки.
От бессилия я злобно стукнул стену кулаком. И тут же голова вспыхнула болью, а перед глазами появилась серая пелена. Судорожно вздохнув, ухватился за стену – не хватало ещё рухнуть в обморок.
- Это ещё что такое? – неожиданно произнёс кто-то за спиной, и меня подхватили под руки.
От неожиданности я даже немного пришёл в себя и повернул голову. На меня, чуть прищурившись, смотрел Азов. Ноги неожиданно подогнулись, однако он не дал упасть, удерживая меня, словно игрушечного.
Дверь скрипнула, приглашающе распахнулась. Азов втащил меня в тёмный коридор. Я слабо соображал, что происходит, однако был искренне благодарен.
- Откуда ты тут? – вопрос получился хриплым и едва слышным.
- Мимо шёл, - невозмутимо ответил Азов. – Смотрю, ты стоишь – в дом попасть не можешь. И…
Он вдруг крепко обнял меня. Прижал. Щеку чуть кольнуло, от рубашки пахло травой и солью. Я зажмурился. Под закрытыми веками стало горячо-горячо. Температура, что ли? Да вроде ещё раз. Просто переохладился. Горло сдавило — не получалось произнести ни слова. Широкие ладони огладили мою спину. Сухие губы коснулись виска.
— Тш-ш-ш, — шепнул Азов. — Всё хорошо.

Словно почувствовал, что события сегодняшней ночи уже вот-вот выплеснутся за край чаши. Слишком много, усталость накатила в один миг.
Под коленками всё же дрогнуло. Я бы упал, но он подхватил меня на руки. Возразить не получилось, губы так и остались сомкнуты. Все «это неправильно», «отпусти», «перестань» остались где-то далеко.
От него исходила уверенность. Спокойствие окутывало тёплым пледом.
Азов зашёл в комнату и усадил меня на кровать. Тут же оказался рядом сам. Сгрёб в охапку и усадил на колени, не дав ничего сообразить. Вплёл пальцы в мои волосы, нежно перебирая пряди.
Нешка впрыгнул на кровать и попытался заглянуть мне в глаза.
— Всё хорошо, — повторил Азов.
Внутри стало тепло и спокойно. Не уходи, пожалуйста. Останься.
От этих мыслей захотелось истерически засмеяться, но не вышло. Смелости сказать такие слова не хватало. Но Азов и не собирался уходить. Убаюкивал, словно маленького ребёнка, и шептал что-то на ухо. Только слов было не разобрать — лишь мягкий шелест волн, навевающий сон.
— Тебе нужно поспать, — сказал он.
Чувствовалось, что возражения не примет, да и не очень хочется. Я неосознанно прижался к нему, согреваясь и расслабляясь. Он что-то сказал. Но я отключился раньше, чем Азов уложил в постель.
Приснился ночной гость. Только в этот раз он даже не пробовал подойти ко мне. Стоял на морской берегу, волны намочили нижний край плаща. Смеялся женским смехом и в то же время резко переходил на грубое рычание, на которое женское горло просто не способно. А потом откуда-то донеслась странная музыка, и гость заплясал: то грациозно и плавно, словно искушённая танцовщица, то резко и порывисто, словно воин, исполнявший ритуальную пляску.
А потом он замер. Посмотрел на меня. И хоть сквозь ткань я не видел его глаз, но почувствовал, что меня видят насквозь.
- Йа-а-ан, - выдохнул и потянулся к капюшону. Пальцы вцепились в ткань и потянули назад.
…Я резко распахнул глаза и уставился на белый потолок. Своей собственной квартиры. Прислушался к ощущениям: вроде бы ничего, нет и следа от прошлой усталости. Попытался приподняться и осознал, что лежу без одежды. Нахмурился и посмотрел по сторонам. Одежды не обнаружил. Это что еще за новости?
Конечно, я был вчера промокший. Но… сам не раздевался точно. Следовательно, Азов. Представив, как тот стягивал с меня вещи, стало немного неловко. Точнее, очень неловко. Только признаться в этом было сложно. Появилась робкая надежда, что он деликатно оставил меня одного, дав возможность не сгореть утром со стыда.
Однако на кухне что-то звякнуло. Я насторожился и невольно натянул на себя плед. А то войдёт и… И тут же отмахнулся от этой мысли. Какая уже разница, что он увидит меня голым, если вчера уже и так увидел всё, что только можно?
Вздохнув, я сел на кровати и подтянул ноги под себя. Нешка, паразит, судя по всему, отирается на кухне и позабыл про почти болезного хозяина.
Раздались шаги. Я затаил дыхание. Тихо приоткрылась дверь, и в комнату заглянул Азов. Увидев, что я проснулся, криво улыбнулся уголком губ и подошёл ко мне.
Не говоря ни слова, вдруг склонился. Взял лицо в ладони. Посмотрел прямо в глаза.
Сердце замерло, воздух словно исчез из лёгких. Стало невероятно жарко, будто пальцы Азова были из огня. На лбу, кажется, даже выступила испарина. Серо-зелёные глаза с примесью серебра пронизывающе смотрели на меня. Ещё чуть-чуть – и вырвусь, иначе убьёт, сотрёт в пыль. Только вот воля почему-то растаяла воском. Как завороженный, я так на него и смотрел, не в силах произнести ни слова.
- Ты принадлежишь мне, - прошелестели в голове морские волны, шум прибоя заставил задрожать.
Губы Азова не дрогнули, но я буквально кожей ощущал, что мне только очередной раз напоминают, что от хозяина вод никуда не уйти. Хотел бы я сам это сделать или кто-то, кто думает, что может обойти его…
Он, кажется, склонился ещё ниже. Горячее дыхание пощекотало мои губы. Ещё секунда – и прижмётся. Сильно, грубо – не даст вырваться. И будет почти больно, но до безумия желанно.
Внутри всё сжалось. Я попытался прогнать неуместные мысли, однако Азов произнёс:
- У тебя неприятности, Ян.
Мягко, тихо. С едва слышным укором, словно журил любимое дитя. И от этого тона по коже пробежали мурашки. Он медленно выпрямился, отнимая ладони от моего лица. Я выдохнул с облегчением, однако по смешинкам, мелькнувшим в серо-зелёных глазах, понял, что Азов добился требуемого эффекта на свои действия.
- Это я понял, - буркнул, не рискуя отвести взгляда. – Но что это за существо?
С трудом удалось сдержаться и не задать ещё минимум пять вопросов. Нужно поочерёдно. Всё сразу – это плохо.
- О, это наш старый приятель, - заметил Азов и сел на кровать.
Послышался цокот коготков, и в комнату влетел Нешка. Посмотрел подозрительно на меня и Азова, недовольно мявкнул, сел и принялся демонстративно умываться.
- Это мужчина? – спросил я, всё ещё глядя на кота. Всё же глядя на него, не испытываю такого дикого смущения, как на Азова.
- Нет, - последовал невозмутимый ответ. – Но ты ведь умный мальчик, догадался?
- Женщина? – криво улыбнулся я.
Ну, да. Безумно сложно догадаться. Как в известной оперетте «Сильва»: а потом она родит мальчика. А если не мальчика? Не мальчика? Но тогда кого?
- Нет, - повергло меня в ступор уточнение. Да так, что всё же пришлось плюнуть на Нешку и посмотреть на Азова. Издевается, что ли?
Однако он был предельно серьёзен.
- А можно детальнее?
Он поколебался несколько секунд:
- Мне не нравится происходящее, Ян. Но я бы махнул рукой, знаешь ли. Город – территория Данилы. Но вот к тебе протянули руки, и меня это не устраивает.
Сразу появилась масса вопросов вместе с возмущением и вполне логичным: «а ты тут каким боком?». Но Азов продолжил:
- Только я чую, что эта зараза вышла из моих краёв, поэтому сидеть сложа руки не собираюсь. К тому же тянется к тебе. Слишком вкусной оказалась энергия Слышащего Землю, Ян. А мне как-то совсем не улыбается тобой делиться…
- Но… - возмущённо начал я, однако Азов зажал мне рот ладонью.
- Да-да. Ты можешь, конечно, какое-то время не посоглашаться – дело твоё. Только ночной гость намерен заполучить тебя в абсолютное пользование. А то, что он вобрал в себя женскую и мужскую сущность одновременно, только усложняет задачу уничтожить его.

======================================================
В квартире Чеха было тихо. Одуряюще дорого. Стильно.
Грабар сам не верил, что оказался в доме Следящего. Здесь было всё как-то странно. Тёмный паркет, золотисто-коричневые шторы на огромном окне, мебель под орех, широкий диван, на котором можно было не только выспаться, но и, пожалуй, жить. Бар со стеклянной дверцой полон алкоголя. Судя по этикеткам — в основном коньяк. Олег про себя ухмыльнулся. Так-так, вот что любит уважаемый Следящий.
На журнальном столике стоял ноутбук, рядом — пепельница из змеевика. Наверно, Чех работал и курил. И стул возле столика: изящный, с бордовой мягкой тканью на сидении и спинке, словно из театра.
Но самое неожиданное для интерьера городской квартиры находилось в углу, возле подоконника. Между книжным шкафом и баром. Тёмно-коричневый полированный стол с дверцами. На столе — террариум из золотистого стекла. Внутри террариума — красноватая земля. Изогнутая, почти чёрная коряга. Причудливые башенки-украшения, напоминавшие строения-миражи, возникавшие в пустыне перед взором уставшего путника. Возле одной из них притаился каракурт.
Грабар глубоко вдохнул, стараясь не показывать панику, накатившую упругой вязкой волной. Каракурта он помнил хорошо. Точнее, каракуртиху. Утешало лишь то, что вряд ли даже Следящий позволит паучихе разгуливать по квартире, когда привёл гостя, явно не одобряющего никого из рода каракуртов.
— Присаживайтесь, — коротко бросил Чех. — Я сейчас.
Грабар кивнул и опустился на диван. Мягко, удобно. Да уж. Сейчас бы откинуться на спинку, расслабиться — и можно спать. Только не здесь. И не в компании Чеха.
Внезапно дошло, что в этой квартире какое-то странное пространство. Это ощутилось сразу, только вот осознать было не так просто. Здесь будто выросли огромные защитные щиты. Способности Читающего Сны? Ха, ещё чего!
Олег вдруг сообразил, что так себя чувствовал в далёком прошлом, когда был обычным человеком. Это заставило озадачиться и тут же нахмуриться. Чех так сделал специально? Дом — крепость? Чтобы никто не мог добраться до Следящего? Занятно-занятно, ничего не скажешь.
Грабар невольно бросил взгляд на монитор ноутбука. Новости, хм. Неужто Следящий читает такую гадость? Однако… «В Херсоне во сне умерло пять человека. У каждого в руках была зажата игральная карта. Полиция подозревает сектантское ритуальное самоубийство».
Грабар нахмурился.
«Это ещё что за новости? Только вчера уезжал — было всё в порядке. За одну ночь такая чехарда. Смерть во сне. Так ещё и карты. Неужто вляпался кто-то из Читающих Сны?».
Такое вполне могло быть, однако Грабар не мог и представить, кому из коллег могло понадобиться заниматься такими вещами. Или реально какая-то дурь, и делает гадости какая-то секта? Сейчас много кто дурью мается, а последствия потом крайне плачевны… По идее, если б произошло что-то серьёзное, то позвонил бы Ян. Ну, или на худой конец, явился бы лично Городовой и за шкирку утянул Грабара домой. Всё же в свете того, что происходило месяц назад, за ними обоими очень пристально следили. Это Олег знал очень хорошо. Но в то же время доказать не мог. Слуги Городового — хорошие слуги.
Чех появился в комнате с двумя чашками кофе, чем и прервал размышления. Грабар изумлённо приподнял бровь. Безмолвно посмотрел на кофе, очень выразительно, вкладывая в этот взгляд все неозвученные вопросы. В конце концов, не только Чеху брать харизмой.
Однако тот даже бровью не повёл. Вручил Грабару фарфоровую чашку с мелкими фрезовыми розочками с позолотой. Пальцы обожгло, ноздрей коснулсь запахи кардамона, имбиря и корицы. Чёрт, кофе по-маррокански. Это уметь надо, целое искусство.
Что было в чашке Чеха — не угадать. Тот сел напротив и тут же, не давая опомниться, задал вопрос:
— После приключений на море вы не замечали, чтобы Ян изменился?
Вопрос ввёл в ступор. Грабар даже забыл, что пытался глотнуть кофе. Ян? Изменился? Ну, почертыхался, конечно. Много-много раз. Порассказывал о своих приключениях, проклял Азова и всех его подданных, покостерил Городового (для профилактики) и… всё. Всё как всегда. Куда хуже было бы, если он явился тихий и молчаливый. Вот тут и впрямь стоило бы побескоиться. А так…
— Нет. — Он покачал головой. — Ничего странного или выходящего за грань его обычного поведения я не заметил.
Чех пристально смотрел. Сделал глоток. Олегу показалось, что воздух вокруг стал вязким, каким-то неправильным. Вмиг стало как-то горячо, словно резко подпрыгнула температура в помещении.
— Странно-странно, — задумчиво протянул Чех. — То есть, никаких всплесков силы или игры со способностями?
Грабар нахмурился:
— Нет.
Ему категорически не нравились вопросы. Чех куда-то вёл, однако куда именно: фиг догадаешься. Чтобы не вляпаться в неприятности, стоило держать язык за зубами. Но в то же время хранить молчание — нельзя. Вот он, сундучок с ответами — только открой крышку.
Пришлось сделать глубокий вдох и глотнуть кофе. По рту разлилась приятная горечь. Свежесть кардамона и терпкость корицы обволокли язык. И в то же время вдруг показалось, что с плеч рухнула страшная тяжесть.
Чех едва заметно улыбнулся. Но Олегу эта улыбка как-то не особо понравилась.
— Как вам моя квартира? — неожиданно спросил Следящий, заставив Грабара поперхнуться кофе.
Все мысли о том, чтобы держать марку, исчезли в непонятном направлении. Ибо сказанное ввело в ступор снова. Чех же явно наслаждался реакцией.
— Что-то не так? — вежливо поинтересовался он. — Или недостаточно удалось рассмотреть?
— Паук напрягает, — брякнул Грабар, понимая, что и так уже выглядит чучелом и надо что-то с этим срочно делать.
Чех посмотрел на террариум, сделал глоток. Покачал головой, в карих глазах мелькнул мягкий укор.
— Зря вы так. Она красавица и умница. Просто порой слишком… экспрессивна. Впрочем, в самом деле, не в спальне же живёт, — пожал он плечами.
Грабар крякнул. Да уж. В таком случае с интимной жинью у Следящего была бы масса проблем. Редкая девушка захочет предаваться сексуальным утехам, когда в любой момент из террариума может выбежать «красавица и умница» с чёрными длинными лапами и покрытым красными точками брюшком.
— Но если вы обратили внимание только на это, Олег Олегович, — неожиданно холодно произнёс Чех, — то я в вас сильно разочарован.
Перемена тона и снова переход на имя и отчество заставили напрячься. Безусловно, тут что-то есть, что надо было сразу заметить. Однако Грабар прохлопал ушами. И теперь Следящий этим крайне недоволен.
Грабар прислушался к своим ощущениям. Хм, просто пустое пространство. Не присутствует никто и ничто. Вообще, всё как перекрыло. Или это специально? Только вот…
Он нахмурился. Словно что-то немного щекочет. Легко, совсем невесомо. Задумчиво допил кофе. И вдруг осознал, что разлившийся внутри жар от напитка каким-то дивным способом обострял все чувства.
— Здесь блокировки, — неуверенно произнёс Олег, задумчиво глядя в потолок. — И есть что-то ещё…
Чех смотрел выжидающе, но явно сменил гнев на милость.
— Шевелите мозгами — это прекрасно, — лениво сообщил он. — А если точнее?
Грабар задумался. Странное ощущение. Чем-то напоминает Выходы. Последние появились давно. Сквозные пространственно-временные пути. Он сам по таким никогда не ходил, однако прекрасно знал Выход, соединявший Херсон и Санкт-Петербург. Виной тому было четыре совершенно одинаковых дома, постороенных в обоих городах. Кто и зачем заложил в них магию хода — было непонятно. Городовой только поддерживал Выход со своей стороны да передавал привет петербургскому коллеге.

Здесь же… Здесь было похоже. Только в доме, а в отдельно взятой квартире. И не понять, что и куда ведёт.
— У вас… — Грабар сглотнул и продолжил более уверенным голосом: — Замаскированные Выходы. Один прямо надо мной. Сколько других — определить не могу. Но, если не ошибаюсь, около десятка, так?
Чех благосклонно кивнул, даже на губах появился призрак улыбки.
— У вас и впрямь получается думать, если этого хотите, — заметил он и неожиданно встал. — Идём.
Грабар медленно поднялся, поставил чашку на столик и подозрительно посмотрел на Чеха. Играет. Играет, сволочь. Вон, какой довольный!
— И… куда? — осторожно уточнил он.
— В спальню, — последовал невозмутимый ответ.
…Спальня оказалась роскошной. Опять же чертовски стильной, дорогой и невероятно… странной. Тёмно-синие обои, плоский огромный телевизор, высокие продолговатые шкафы. Зеркало чуть ли не во всю стену. Коллекция дизайнерских масок на стене напротив. Деревянные, пластиковые, из папье-маше, фарфоровые… Широкая постель. Бельё — фиолетово-чёрное, с рассыпанной по нему звёздной пылью.
Грабар невольно сглотнул. Слишком уж напоминало рубашку собственной сожжённой колоды карт. Вздохнул, отогнав ненужные мысли. Сейчас об этом не следует думать. Особенно, когда рядом тот, кто ждёт от тебя каких-то ответов.
Олег подозрительно посмотрел на Чеха. Тот прислонился к косяку и невозмутимо сложил руки на груди. Звёзды на чёрно-фиолетовой ткани неожиданно вспыхнули серебристым светом и отразились на потолке. Затанцевали под неслышную мелодию, мягко переливаясь перламутром.
Грабар смотрел, затаив дыхание. Откуда подсветка? Это ещё что такое? Или так специально сделано? Может, Чех любит всякие неожиданные штучки и… Прислушался к собственным ощущениям. Нет, это явно не электрический свет. Это что-то другое.
— Один мой знакомый, — отстраненно произнёс Чех, стоя чуть поодаль, — любит сокровища. Разные: древние и современные, странные и понятные, маленькие и не очень. Знаете, ему несут сокровища со всех уголков страны.
Олег, завороженный невероятным танцем звёзд на тёмном полотне потолка… или уже не потолка вовсе? — только спросил:
— Так хорошо платит?
Кажется, Чех пожал плечами, но ручаться было нельзя.
— Да кто его знает. Всяко может быть.
Стены растаяли в кромешной тьме. Потолок стал чёрным туманом. В один миг вокруг вспыхнули тысячи бриллиантовых точек. Грабар ощутил, что нырнул в южную ночь. Яркую-яркую, сумасшедшую, нереальную. Заставляющую сердце биться безумно и сладко.
— Так вот, — продолжил Чех, и показалось, что он сам находится где-то очень далеко, — очень уж он хочет увидеть вас, Олег Олегович. Просто извёлся весь.
— Кто он? — сдавленно спросил Грабар и вдруг почувствовал, что земля ушла из-под ног.
В ушах зашумело. Под ногами яркие сверкающие осколки звёзд быстро складывались в дорогу: извилистую, аккуратную, ползущую змеей.
А потом раздался звук: протяжный, тревожный, сладкий. От него могли содрогнуться горы, а сердце забиться часто-часто. Казалось, что звук, подобный этому, Олег уже где-то слышал. Какой-то музыкальный инструмент. Только вот не обыденный, не так часто его можно услышать. Хотя и не сказать, что совсем редкость.
Грабар нахмурился. Нет, определённо он это слышал!
— Сновии бывают разные, — тем временем мягко произнёс Чех, медленно шагая рядом.
Олег краем глаза посмотрел на него. Ишь, какой! Руки заложил за спину, мечтательно смотрит куда-то поверх своих стильных очков без оправы. Как ни в чём не бывало. Что по Приморскому бульвару, что по звёздной дороге!
— Я знаю, — хрипло сказал Грабар. — С некоторыми виделся. Ощущения ещё те. Надеюсь, мы не к ним.
— Боже упаси, — улыбнулся Чех. — Не к ним. — И тут же добавил: — К нему.
Олег насторожился. Сердце пропустило удар, а в горле пересохло. К нему. Тому, у кого есть сокровища. К тому, кто хочет видеть Читающего Сны.
Звук повторился. Грабар внезапно осознал, что очень похоже на трембиту. Горную, карпатскую. Ночную.
— Он, конечно, своеобразен, — продолжил Чех. — Вкусы специфические. Питается душами мольфаров.
Грабар нахмурился и подозрительно покосился на Чеха. Это что-то новенькое. Инфернальная сущность?
— Что? Никогда не слышали? — лениво уточнил Чех.
Олег помотал головой. Ничего говорить не хотелось. Бог с ним, а то опять сейчас начнёт умничать, что был лучшего мнения о Читающем Сны.
Однако Чех ничего не сказал. Только остановился, словно к чему-то прислушиваясь, и потом двинулся дальше.
— Дитя Сновия и Ночной Трембиты, гроза мольфаров. Живёт на Чумацком шляхе, смотрит лунными глазами на землю. Существо из снов, Призрачный Цимбалист. Говорят, что он всегда приходит за душами мольфаров после голоса Трембиты. Смотрит глазами ночи, шепчет древние заклятия, катается на Луне…
Грабару показалось, что голос Чеха вплетается в шёпот ветра, который шелестит листвой деревьев. Тихий звон соприкасающихся колокольчиков и мягкий зов лесной сопилки. А ещё… нежная музыка цимбал. Только странная у них мелодия, не могут такую наиграть человеческие пальцы.
— Струны его цимбал перебирают мировые ветра, — шепнул Чех, будто рассказывая старинную прекрасную легенду. — Вплетают в их звон шелест листвы, журчание горных озёр и стук человеческих сердец. Призрачный Цимбалист — не друг людям и не враг. Сам не знает, чего хочет. Но в то же время готов ответить на все вопросы. Хранит сокровищницу мольфаров, один знает заколдованные стежки-дорожки, ведущие к ней. Кого захочет одарить — сам возьмёт за руку и проведет. Разрешит выбрать, что душа пожелает. А захочет наказать…
Олегу не захотелось слышать продолжение. И так понятно. Ещё одно сильное и жестокое создание, обладающее своей нечеловеческой моралью. От такого лучше держаться подальше. И пусть Грабар не был мольфаром, но страшно сделалось всё равно.
— И что ему могло от меня понадобиться? — осторожно поинтересовался он.
Чех остановился. Спрятал руки в карманы, легонечко пристукнул каблуком по звёздной дороге. И вдруг налетел ветер. Закружил-завертел, заставил зажмуриться. И тут же донёсся тихий странный смех, под тихий звон струн цимбал.
— Привёл… — различил он чей-то голос. — Надо же, привёл…
Чех не ответил. То ли считал это ниже своего достоинства, то ли выдерживал по-королевски паузу. Всё же Следящий, поди разбери, что у него на уме.
— Посмотри на меня, — прошептало существо, и у Олега на лбу выступил холодный пот. Однако, набравшись смелости и решив не показывать своих страхов, Грабар всё посмотрел на нового собеседника. И замер, потеряв дар речи.
Вытянутое тело, непропорционально длинные руки. Какие ноги — не определить, ибо сложены по-турецки. Только острые коленки видны. А на коленках — цимбалы. Переливаются то золотом полной луны, то серебром молодого месяца. И струны будто сделаны из хрусталя.
Тело Призрачного Цимбалиста — прозрачное, сплошь усеянное мерцающими звёздами. Лица не разглядеть да и головы тоже. Глаза только видны — жёлтые. Как матовый янтарь из Бурштына. Только смотреть в них долго нельзя — голова идёт кругом. И кажется, что внутри этих глаз — целая Вселенная. Крутятся медленно в космическом танце мириады звёд и планет — пойманные души мольфаров.

— Здравствуй-здравствуй, Читающий Сны, — напевно произнёс Призрачный Цимбалист. — Что ж ты молчишь, не говоришь ни слова?
Длинные пальцы с заострёнными обсидиановыми когтями тронули струны — зазвенели цимбалы укором.
Грабар понял, что надо срочно исправлять положение. Однако в голову ничего умного не приходило. Потому не оставалось ничего сказать, как:
— Добрый вечер.
Призрачный Цимбалист благосклонно кивнул:
— И то неплохо. А что, шановные, поговорим о прекрасном-возвышенном или сразу к делу?
— К делу, — коротко и доходчиво сказал Чех тоном, что сразу давало понять — возражения не примут. В этот момент Грабар был благодарен настолько, что едва не стиснул Следящего в объятиях. Однако пришлось глубоко-глубоко вздохнуть. Всё же — не надо так.
— Ну и ладно, — улыбнулся Призрачный Цимбалист, и Олег похолодел. — Скажи-ка, Читающий Сны, куда делись твои карты?
Грабар затаил дыхание. Почему-то показалось, что сейчас нельзя даже шевельнуться — можно всё испортить. Призрачный Цимбалист смотрел выжидающе, только на него. Будто Чеха не было вовсе. Хотя… может, они со Следящим недолюбливают друг друга? Один чёрт разберёт взаимоотношения этих нелюдей.
— Сгорели, — тихо сказал Олег.
Почти правда. То есть, просто правда. Но не полная. Карты сгорели из-за того, что он сошёл с Тропы снов, покачнулся в сторону сильного врага. Но Чех вовремя ментально ухватил за шкирку и не дал сгинуть. Только карты вот таких приключений не выдержали.
— Ай-ай-ай, вот так-так, — покачал головой Призрачный Цимбалист, задумчиво дёрнул несколько струн — те отозвались громко и недовольно. Немного угрожающе, мол, нельзя так, Читающий Сны, что ж ты творишь, Читающий Сны? Приличные люди так не делают, Читающий Сны, запомни это.
Грабару было неудобно, страшно неуютно. Хотелось побыстрее покинуть звёздный мост, раскинувшийся между квартирой Чеха и странным местечком на Чумацком шляхе. Кстати, почему он молчит? Ведь стоит же рядом, значит, не просто так. Но самому уйти нельзя.
Сделав глубокий вдох, он внимательно посмотрел на Призрачного Цимбалиста.
— Вы что-то хотели от меня узнать?
Янтарно-желтые глаза прищурились, на тонких губах появилась улыбка:
— Хочу-у-у. Знать хочу, Читающий Сны, — голос-звон превратился в голос-шёпот. — Почему сновии, слуги мои, приносят мне по карте из каждого уголка страны? Почему на фиолетово-чёрной рубашке чувствуются твои прикосновения? Почему кончики твоих пальцев покрыты звёздной пылью? Почему что-то дикое и чужое ползёт с южного берега, закрывая собой половину ночи?
По спине бежали мурашки. Окутало такое чувство безысходности и холодного ужаса, что в один миг стало ясно: либо ответ, либо смерть. И если ответ не понравится Цимбалисту, то Чех даже пальцем не пошевелит, чтобы как-то исправить положение.
— Видно, в роду твоём мольфары были, Олег, — вдруг еле слышно произнёс Следящий, не отводя взгляда от Призрачного Цимбалиста. — Вон как тебя заморочил-то.
Грабар будто очнулся. И впрямь — морок. Опасность есть, но не такая прямая. И впрямь играет с ним, словно кот с мышонком. Тряхнул головой, улыбнулся в ответ.
— Откуда мне знать? Уж месяц, как карты в руках не держал, — ответил он прямо и честно. — А что, кто-то другой раскладывает их?
Спросил с откровенной издёвкой, не ожидая ответа. Однако Цимбалист вдруг взмахнул руками. Звёздная серебристая пыль окутала длинные пальцы. И тут же в его руках появилось десять карт: по пять в каждой. Грабар сглотнул, узнав собственную колоду. Невольно потянулся к ним, то тут же был отброшен мощной ударной волной. Еле удержался на ногах, озадаченно моргнул, пытаясь понять, что произошло и почему так блестят края карт, каждое, словно заточенное лезвие?
— Что это? — тихо спросил он.
Призрачный Цимбалист странно посмотрел на Чеха:
— Мальчик ни причём, — неожиданно сказал он. — Есть тут его отпечатки, только разрушительной мощью он не баловался.
— Разрушительной? — переспросил Олег, возвращаясь на прежнее место. — Кто-нибудь мне объяснит, что происходит?
— Видишь ли, — невозмутимо сказал Призрачный Цимбалист. — Кто-то из жителей Тропы снов сумел воскресить из пепла твою колоду. И теперь при помощи карт убивает людей и впитывает их жизненные соки.
— Убивает? — эхом отозвался Грабар, ничего не понимая. Посмотрел растерянно на Чеха и тут же вспомнил открытый ноутбук и новость про убитых в Херсоне.
Мысли путались. Во рту пересохло. Не может быть. Этого просто не может быть. Карты не убивают людей. Да и сновиев тоже. Это же просто помощники, просто предметы, помогающие попасть на Тропу снов.
— Зачем и кто? — прошептал он пересохшими губами.
Призрачный Цимбалист подул на карты, и те разлетелись серебряной пылью. Коснулись лица Грабара, заставив вздрогнуть. Стало холодно и в то же время показалось, что невероятно жарко.
«Схожу с ума», — подумал он.
— Не знаю, — покачал головой Призрачный Цимбалист. — Но не люблю, когда моих слуг подозревают в том, чего они не совершали.
Захотелось брякнуть, что сновии творят и так немалые гадости, однако… разум возобладал. Чех вдруг положил руку Олегу на плечо. Дар речи пропал. Грабар чуть повернулся, чтобы посмотреть на Следящего. Тот невозмутимо и прямо смотрел на Цимбалиста.
— Предлагаю сделку, — произнёс он в абсолютной тишине. Даже струны цимбал молчали. — Ты помогаешь Читающему Сны отыскать виновника, а взамен он оставляет тебе свои карты снов. Эти и новую колоду, которую раздобудет и зарядит своей силой.
— Но… — тихо начал Грабар, понимая, что это совсем немалая цена. — Я не…
— Согласен, — прозвенели, смеясь, струны цимбал.
Перед глазами всё завертелось, в ушах только остался звон-смех, да на плече рука Чеха. Пришлось прикрыть веки и задержать дыхание. И не сразу понять, что вдруг оказался в чьих-то объятиях.
— Твоё согласие потребуется в других вопросах, Читающий Сны, — шепнул Чех и, не давая опомниться, прижался к губам, забирая дыхание.
======================================================
День был в разгаре. Я сидел за ноутбуком и пытался систематизировать данные про убийства и карты снов. Пришлось стянуть с себя футболку, потому что август решил, что дождь — это только для ночи. Солнце палило во всю и даже не думало скрываться за тучами. А ведь всю неделю дожди обещали, паразиты.
Я сдул упавшие на лицо волосы и, скрестив ноги, умостился на кровати поудобнее. Нешка развалился рядом, демонстрируя чёрное брюшко с белой точкой. Посмотрел на меня зелёными глазами с безразличием и лёгеньким укором. Ему не очень нравилось, что в квартире появился незнакомый мужик, от которого пахло солью. И в то же время этот же мужик уже дважды его покормил (и один раз меня), и Нешка уже находил его не таким плохим.
Правда, в то же время кот совершенно не мог определиться, как относиться к происходящему. Чужаков он не слишком жаловал. Но когда чужак вкусно кормил… Последнее признал даже я, хоть про себя и тихо дивился: откуда у Азова такие выдающиеся кулинарные способности.
Мои тонкие намёки, что неплохо бы быть поскромнее он игнорировал. И вообще вёл себя так, словно давно тут живёт и знает меня лет сто.
Перед глазами уже всё плыло от напряжения. Толком поспать так и не удалось. То ли от шока, то ли от прихода Азова, который потом сбил всё настроение. Рассказанное им заставило позабыть про усталость.
— Тот, из кургана не хочет отступать, — сказал Азов. — Каким-то образом он сумел собрать то, что насыщало души Зурет и её ашаука. И слепить воедино.
Сказанное пришло некоторое время обдумывать. Что могло насыщать? Энергия? Эфир? Я вздохнул и осторожно уточнил:
— Что? Что произошло после этого?
— После этого произошло нехорошее, — криво улыбнулся он. — Две сущности слились в одну. И при этом Тот завязал их на тебе. Энергетический отпечаток Слышащего Землю слишком сладкий и манящий, вот и идут по следу.
— Они мне так хотят отомстить? — растерялся я.
Что-то не складывалось. Не та рыбка. Хотя… может, я о себе слишком плохого мнения?
— Хотят, — кивнул Азов. — Знай я, что такое может быть, то и не стал бы тогда делиться своей силой.
Я разинул рот. Мысли спутались. Услышанное было трудно осознать. Не то, что сложить в слова.
— Подожди… Как — делиться?
— Молча, — хмыкнул Азов.
На этом все объяснения закончились. И как я не пытался его растрясти — ничего не выходило. Удостоили только таким взглядом, что лучшим выходом было благоразумно заткнуться, чтобы не будить бурю.
— Но дело не только в выродке Того, потому что действует он не один. Я не могу определить, кто это.
Азов остался непроницаем, однако я заметил, что его кулаки сжались. И вдруг с удивлением осознал, что это его дико бесит. Обладать такой силищей и быть не в состоянии вычислить того, кто тебе пакостит. Особенно, когда тянет лапы к тому, что ты считаешь своим.
В светлые чувства Азова я не верил. Однако и отрицать, что он мне помогал — не имело смысла. У него просто была какая-то своя странная логика. И ход мыслей. Только ни тем, ни другим он делиться не собирался. Это невероятно злило. И одновременно давало возможность немного расслабиться. За что я был ему чертовски благодарен. Ведь, говоря прямо, я вляпался. И то, что рядом появился кто-то, кто хоть как-то поможет выкарабкаться — несказанно радовало. Только вот говорить об этом я не стал.
Кстати, удалось связаться с Грабаром и рассказать про убийства. Он в ответ буркнул что-то неразборчивое. Но я понял, что это для него далеко не новость. А так же, что незабвенная тётушка уже довела до белого каления, и он сегодня возвращается в Херсон.
Это порадовало и насторожило одновременно. Вдруг карты — это всего лишь приманка? И не для меня, как возомнили мы с Азовом, а для него? Ведь на самом деле карты снов Грабара — сгорели. Он вскользь рассказал эту историю, однако было видно, что вдаваться в подробности не желал.
У меня-то автоматически сработал рефлекс. Подумать удалось только сейчас…
Нешка растянулся и впился когтями мне в бедро. Шея и плечо заныли от неудобной позы. Я поморщился, сделал шумный вдох и попытался немного помассажировать больное место. Шуганул кота, но тот только лениво приоткрыл один глаз и тут же прикрыл.
— Нахал, — сообщил я ему.
— Мр-р-р.
Азов вышел из коридора, где, по его словам, занимался прощупыванием следов моего вчерашнего гостя. Поначалу я наблюдал и пытался понять, что он делает, однако всё было настолько незрелищно, что интерес тут же пропал. Азов лишь заявил, что Слышащий Землю всё равно не увидит силу морской стихии, поэтому шёл бы я… искать информацию о жертвах.
С одной стороны послал, а с другой — вроде и прав. Больше всего раздражало то, что ничего толкового я отыскать не смог.
Азов беззвучно сел рядом и положил ладони мне на плечи. По телу вмиг пробежал приятный жар. Сильные пальцы сжали мышцы, а потом легонько погладили. И так — снова и снова.
Я прикрыл глаза от удовольствия и чуть откинул голову. Говорить не хотелось. Точнее, только одно: «Не останавливайся». Правда, учитывая, что это могли понять совсем не так, я благоразумно молчал.
— Как успехи? — глухо спросил он, полностью увлечённый массажем.
— Ни… — Ребро его ладони прошлось по моему позвоночнику, заставляя выгнуться и прикусить губу, чтобы не застонать от удовольствия. — …Как.
— Ясно, — хмыкнул он и неожиданно приказал: — Ложись.
— Что? — оторопел я, резко обернувшись к нему.
Однако меня ловко перехватили и уложили на живот, не дав даже возмутиться. При этом ловко отодвинули ноутбук и Нешка.
— Что за… — возмущённо начал я.
Но попытку встать тут же пресекла широкая тяжёлая ладонь, легшая мне на спину и придавившая к постели.
— Вообще-то, если что-то болит, то следует это лечить, — невозмутимо сообщил он таким тоном, что захотелось вскочить и стукнуть.
Только это было весьма проблематично. Ладони Азова прошлись от плечей до поясницы, замерли. Потом медленно поднялись выше. Чуть придавили, я шумно выдохнул.
— Какой заботливый…
— А то, — весело отозвался он, даже не думая убирать руки. — Откуда боли подхватил?
— От работы, — буркнул я, устраиваясь поудобнее и прижимаясь щекой к подушке.
Поведение Азова оставляло желать лучшего. Однако массаж он делал и впрямь классный. Поэтому никакого желания прогонять его не было совершенно. Впрочем, вряд ли бы меня кто-то послушал. Уж скорее бы перекинул на плечо и хлопнул по заднице, чтобы не возмущался.
Ущемляло ли это гордость? Да.
Приносило ли это расслабление и странный покой? Да.
Поэтому взвесив и то, и то другое, решил, что всё высказать можно и после массажа. Если, конечно, сохраню требуемый вид и бессовестно не засну прямо здесь. А очень хочется. Руки у него сильные, внезапно нежные. Хочется прикрыть глаза и позабыть обо всем на свете. По телу вон как разливается нега. Эх…
— А по ночам, между прочим, — неожиданно, склонившись, шепнул мне Азов на ухо, — нужно спать.
— Я и пытался, — слабо отбрыкнулся, прикрыв глаза. А, фиг с ним. Пусть воспитывает, надо же, в конце концов, чем-то рассчитаться.
— Как-то не очень, — заметил Азов, — раз всё равно бодрствовал.
Ладони вдруг замерли на пояснице, согревая, утихомиривая ноющую боль и убирая напряжение из мышц.

— Угу, — согласился я, уже толком не слыша, что он говорит.
И не совсем понимая, что с поясницы ладони переместились на ягодицы. Потом скользнули по бёдрам.
— Тебе мало было издеваться надо мной во снах? — отстранённо спросил я, даже не думая шевелиться.
К чему устраивать истерику? Все взрослые люди. Что странные отношения? Да. Смутиться, что мужчина? Ну, у Слышащих Землю своя мораль. Да и никому не должно быть никакого дела, что я и с кем делаю. Разве что Городовой из чувства сволочизма заглянет ко мне в гости и устроит полный отчёт. Хотя… с чего это я? Он днём не ходит. Да и судя по внешнему виду, ещё тот аморал.
— Издева-а-ться? — протянул он, явно наслаждаясь прикосновениями. — Ты уверен, что именно так выглядят издевательства?
Я вздохнул, медленно повернул на бок. Посмотрел в серо-зелёные глаза. Непонятные, беспокойные, словно море в пасмурную погоду. Чуть нахмуренные брови. На губах призрак улыбки, но только совсем невесёлый. И смотрит на меня внимательно, пристально. И в то же время сам словно где-то далеко-далеко.
Глядя в лицо Азова, я вдруг осознал, что испытываю какое-то странное чувство, когда он рядом. Нет, речь не идёт про привязанность и даже про дружбу. Всё какое-то слишком неправильное, нереальное. Море и земля — слишком разные, никогда им не сойтись. Но в то же время было что-то такое, отчего на душе становилось спокойнее. В Азове ощущалась древняя мощь. И уверенность, граничащая с нахальством, которое несказанно раздражало. Но тут же не давало сомневаться.
Просто… порой всем нам надо, чтобы пришёл кто-то и кое-что решил за тебя. Не всегда — редко. Но это необходимо. Тогда появляется шанс, что не свихнёшься раньше времени.
Азов осторожно отвёл тёмную прядь с моего лица и заправил за ухо. Внутри вдруг стало жарко. Я с трудом сохранил невозмутимое выражение лица.
— Не были, — наконец-то произнёс, не отводя взгляда. Только вышло хрипло и очень тихо. — Только… зачем тебе всё это?
Повисла тишина. Кончики пальцев Азова скользнули по моей щеке, очертили скулу. За окной раздался шум моторов — сосед обнаглел, поставил машину прямо возле подъезда. Порыв ветра закачал кроны деревьев.
Снова безмолвие. Еле ощутимый узор на щеке, пальцы у него — шершавые, очень осторожные. А взгляд — прямой, спокойный, уверенный. Только показалось, что сердце почему-то не стучит и страшно сделать и вдох. Неужто ответ для меня так важен?
Захотелось истерично рассмеяться. Азов обвёл кончиками пальцев мои губы по контуру, смех растворился, замер, так и родившись.
— Зачем? — хрипло повторил я, понимая, что больше отступать некуда. И если не ответит сейчас, то больше и спрашивать не буду. Незачем.
Он медленно склонился ко мне. В серо-зелёных глазах вспыхнули изумрудные огоньки, на миг сделав взгляд жутким и нечеловеческим.
— Сегодня узнаеш-ш-шь, — вдруг прошелести мелкие волны, а вокруг всё заполонил запах соли и песка. — Всё узнаеш-ш-шь.

***
Поздний вечер опустился на город. Окутал тьмой бархатного неба, закружил голову свежим ветром. С небес смеялись рассыпанные неосторожными руками сновиев звёзды. Уличные фонари, жёлтые и оранжевые, разгоняли темноту, проливая на землю электрический свет.
На бульваре Мирном людей было на удивление мало. Я привык, что ночью после дневного зноя на улицу выходят шумные молодёжные компании и влюблённые парочки. Азов молча шагал рядом. Как ни странно, но после его массажа я всё-таки бессовестно заснул. И проснулся уже к часам шести. За это время Азов вёл себя подозрительно тихо, дав мне время спокойно отдохнуть. Я был безумно благодарен. Однако и обещание, данное перед этим, всё же напрягало. Что я узнаю?
Стоило только встать с постели, как мне заявили, что сегодня срочно нужно оказаться в местах скифской силы. Услышанное ввело в ступор. Однако возражений Азов не слышал.
Синие скамейки пустовали. Белели во тьме статуи. Борисфен, скиф, возничий, сирена, кентавр с нимфой, царица Тавриды. Создавали их Слышащие Землю из разных городов, а потом принесли в дар нашему. С виду — обычные статуи. Какая поинтереснее, какая попроще. На бульваре расположен в одном конце фонтан, в другой — подземный переход, выводящий прямо к павильону центрального рынка. Перед павильоном расположилась клумба и бронзовый памятник — огромная трёхъярусная пектораль. Скульптор назвал его «Дары Таврии», изобразив южную землю и солнце, богиню плодородия и богатство Днепровских плавней. Обычные люди не знали, что от памятника к скульптурам на бульваре тянется паутина энергетических нитей, сплетённая Слышащими Землю.
Мы остановились возле статуи скифа, задумчиво глядящего вниз.
— Ты хочешь узнать что-то конкретное? — спросил я, покосившись на Азова.
С тех пор, как мы вышли из дома, он не проронил ни слова. Поначалу я не обращал внимания, однако потом это начало напрягать. Создалось ощущение, что он находится где-то очень далеко и идёт рядом со мной только физически.
— Да, — ровно ответил он и коснулся плеча статуи пальцами. — Мне надо знать, кто плачет по ночам.
Сказанное озадачилось. Пока я переваривал и пытался хоть как-то проанализировать, скиф вдруг медленно поднял голову. Глаза, словно белая яшма, посмотрели на Азова.
— Что-о-о? — донёсся приглушённый голос, похожий на осыпающиеся с уступа маленькие камешки. — Зачем разбудил?
И хоть смотрели не на меня, всё равно стало не по себе. Моих сил не хватит, чтобы разбудить дух, заключённый в статую. Только если он сам захочет показаться на глаза. Говорить с домами — это уже другое дело. А вот Азов — может.
— Кто пришёл в город из моря?
И голос Азова вдруг стал далёким-далёким. Страшным. Нечеловеческим. Он и скиф. Говорили те, кто никогда не был людьми. Понимали друг друга. Только я был лишним.
Однако Азов вдруг крепко ухватил меня за руку. Я глянул на него и замер. Серо-зелёные глаза пылали призрачным пламенем, кожа лица стала белой-белой, а черты лица странно изменились. Я невольно отпрянул, однако его пальцы впились в моё запястье.
— Нет у него дома, нет цели. Потерянный, — проскрежетал каменный скиф. — Оставляет только следы: горячие, страшные. Как тот, кто раньше всё мог, а теперь обо всём позабыл. И лишь осталась тень памяти. И от этого он с каждым днём все злее и злее. Костёр без пламени, река без вод. Он ищет…
Скиф смолк. Я затаил дыхание. Кто? Кто он? Ничего не понимаю. Но с другой стороны, каменные извания не говорят прямо. Да даже Азов толком не может ничего сказать по-человечески!
— Что ищет? — уточнил Азов, потянув меня на себя.
Скиф вдруг поднял голову и посмотрел мне в глаза. Голова вмиг закружилась, а к горлу подобралась дурнота. Под коленками дрогнуло, а на лбу выстапил холодный пот. Азов сгрёб меня в охапку, сжимая так, что стало трудно дышать. Но в то же время слабость прошла.
— Не играй, — с угрозой произнёс Азов, и скиф недовольно отвёл взгляд.
— Ответ у тебя в руках, хозяин вод, — сказал он. — Чем быстрее вернёте Потерянному то, что он ищет, тем быстрее обретёте покой.
Яшмовые глаза сверкнули, и скиф снова онемел белым изваянием.
Азов резко оттянул меня от него к фонтану. Я не сразу сообразил, что руки мерзко дрожат. Хотел рассмеяться, но вышел приглушённый всхлип. Как же, совсем не подумал, что духи, заточенные в камни, любят полакомиться энергией. Днём-то это легко — народу тьма, никто особо и не почует. А ночью, когда стоишь один на один, — добра не жди.

— Что он имел в виду? — хрипло спросил я, чувствуя, что ещё немного и повисну в руках Азова тряпичной куклой.
— Пока не знаю, — нехотя ответил тот.
Я поднял голову, не веря своим ушам. Глаза Азова, слава богу, снова приобрели нормальный цвет.
— Да и такое бывает… — отстранённо заметил он. — Я тоже не знаю всего. И это меня раздражает и злит, Ян. Кто этот гад, решивший навести свои порядки, и почему бездействует Городовой — меня очень интересует.
Я уткнулся лбом в его плечо. Так положение было куда устойчивее. Хотя слова заставили задуматься. Городовой, хоть я его терпеть не могу, вряд ли бездействует. Потому что иначе не может просто. Не бывает безразличных Городовых. У них душа — город. Поэтому тут что-то иное. Только что?
— Это создание Того? — тихо спросил я.
Азов прижал меня к себе, мягко провёл ладонью по спине. Прижался щекой к макушке. У меня внутри всё сжалось.
— Думаю, да. Ведь что у Зурет, что у её ашаука были собственные силы. Если оба потеряли то, что имели, то это и впрямь… неприятно.
Интонация, с которой он произнёс последнее слово, вызвало дрожь. Да уж. У зажигалки умер огонь. Лютовать будут страшно. А если им ещё от меня что-то надо… только что?
Я вздохнул.
— Замёрз? — тихо спросил Азов.
Я не ответил. И да, и нет. Мерзко от всего этого. Господи, как же хочется, чтобы хоть какое-то время было тихо и спокойно. Да, мои способности не позволят отсиживаться в уголке, но хоть немного можно передохнуть?
Азов аккуратно взял моё лицо в ладони и заглянул в глаза.
— Ян, — шепнул он, и у меня по коже пробежали мурашки. — Я обещаний на ветер не бросаю. И брата твоего найду.
Я шумно выдохнул и попытался улыбнуться. Время застыло.
«Найду», — эхом прошелестело на пустом бульваре.
Азов склонился и прижался к моим губам. Мир внезапно покачнулся, завертелся чёрным смерчем. Миг — на головой раскинулось звёздное небо: бескрайнее, безответное, необъятное. Голова пошла кругом, и вдруг захотелось расхохотаться — весело, пьяно. Стало легко-легко.
Губы Азова обжигали, забирали дыхание, не давали думать о чём-то другом. Руки держали крепко и бережно, словно и боялся упустить. И некоторое время я не двигался, а потом резко обнял за шею, вплёл пальцы в седые волосы и ответил с таким рвением, что он тихо рассмеялся. Однако ничего не сказал и снова поцеловал.
Я не сразу понял, что вдруг под спиной что-то мягкое, а откуда-то доносится шелест волн. Одежда внезапно превратилась в рыбацкую сеть: и моя, и его. Спутала руки и ноги, не давая выбраться. И ни уйти, ни отодвинуться — только прижаться крепче.
— Не пущ-щ-щ-щу, — выдохнуло море, а в серо-зелёных глазах появилось что-то такое, отчего сразу стало безумно сладко и страшно одновременно.
Его руки огладили мои плечи, скользнули по груди. Губы коснулись скулы, кончик языка провёл по щеке.
— Мой, — выдохнул он, вжимаясь пахом в пах.
Он огладил бёдра, мягко развёл в стороны. Я снова прижался к его губам, наплевав на все сомнения. Пусть потом будет дождь и голодная земля. Пусть потом будет глухо и тоскливо. Пусть… Сейчас мне дают понять, что я живой. Желанный. Под бескрайним южным небом, у тихого смеха-шелеста Азовского моря. Не сразу даже понял, как тут оказался, но это неважно.
Азов был настойчив, порывист. Поцелуи перемежались с укусами, шепот заставлял забывать всё на свете. Сеть опутывала обоих, не давая сделать лишнего движения, уйти дальше, чем можно было. Только ближе, только крепче, только сильнее…
Он вошёл в меня. Я вскрикнул и выгнулся от накатившей волны боли. Вздрогнул, замерев не дыша. Почувствовал обжигающее дыхание на коже и обхватившую член ладонь. Выдохнул сквозь стиснутые зубы. Всё плыло, словно в тумане.
Азов что-то шептал. Нежно, тихо, успокаивающе. Словно маленькие волны баюкали и утешали, смывая боль, исцеляя душу. Почувствовав, что я немного расслабился, он осторожно двинулся. Мягко придержал мои ноги, давая возможность скрестить их на пояснице, и двинулся снова. А потом ещё и ещё. По телу пробежала судорога: болезненная ли, сладкая — не разобрать. Я обнял его так, будто кто-то собирался оторвать, и прижался всем телом.
— Расслабься, — шепнул он. — Ты только мой. Мой…
Ветер подхватил это слово, закружил, бросил в ночное небо и чёрные волны. На душе стало тихо и спокойно, а по телу прошла волна удовольствия.
— Мальчик мой, — прошелестело то ли песней моря, то ли шёпотом на ухо. — Не отдам никому…
А потом всё стало неважно. И стон мой превратился почти в крик, когда Азов довёл меня до оргазма. На миг словно ослеп, оглох и онемел одновременно, не понимая, почему всё так ярко и остро и в то же время — невероятно прекрасно.
— Мой… — прошелестел выдох, и внутри стало безумно горячо.
Некоторое время я просто лежал, прижимаясь щекой к плечу Азова. Не хотелось ни говорить, ни двигаться. Не хотелось ни о чём думать. За долгие годы было действительно просто хорошо. Не смущали ни ночная прохлада, ни шум волн, ни сеть на покрытой испариной коже. И надо бы что-то сказать, но губы упорно не хотели двигаться. Тишина — лучшая песня.
Азов нежно поглаживал меня по волосам и прижимал к себе. И тоже молчал. Коснулся губами виска, потёрся носом о щеку. Внезапно пришла странная, почти сумасшедшая мысль, что всё будет хорошо. И именно у меня. И именно с ним. Я чуть не хмыкнул от этой мысли.
— Что-то не так? — тихо спросил Азов.
Я прикрыл глаза и обнял его крепче. Уткнулся носом в шею, вдыхая аромат соли и песка.
— Все хорошо, — прошептал сухими губами. — Правда. Всё хорошо.
Азов прижал меня к себе и поцеловал в висок. Какое-то время мы так и лежали, переплетённые телами и душами. В тишине.
Внезапно раздался какой-то странный звук. Я нахмурился, пытаясь понять, что его издаёт. И в ту же секунду понял, что рядом кто-то плачет.

======================================================
Приподнявшись, я посмотрел по сторонам. Азов успел меня мягко выпустить из объятий и тоже прислушался.
Плач повторился. Тихий-тихий, еле различимый. И не понять: плачет ребёнок или уже кто постарше? Вмиг стало как-то прохладно. Я неосознанно натянул сеть, совершенно не задумываясь, что в этом «наряде» выгляжу далеко не благопристойно.
Азов ничего не говорил. Любовался молча.
Плач стих. Слышны были только шум ветра и шёпот волн. Звёздное небо стало ещё бездоннее, обняло бархатом ночи, опьянило бескрайним простором. Я вдохнул полной грудью. Может, всё это зря? Может, море не такое уж и плохое? И моя ненависть берёт корни откуда-то из другого места?
Усмехнулся, мотнул головой, выбрасывая глупые и неуместные мысли. Растаял ты, Слышащий Землю, от ласковых слов и нежных прикосновений. Прям как в первый раз. Впрочем, первый вспоминать не очень хотелось. Сейчас было куда лучше. Несмотря на весь свой сволочизм и эгоизм, Азов был внимателен и не думал только про себя.
Он сел рядом, положил мне руки на плечи.
— Что-то не так? — уточнил он.
Я снова мотнул головой. Нет, не так. Просто у меня галлюцинации. Кто может плакать на берегу моря среди ночи возле Стрелкового? Ведь вряд ли Азов унес меня куда-то в другое место.
— Всё нормально, — отозвался я, решив, что потом помучаюсь угрызениями совести и размышлениями на тему «что-это-вообще-было». И тут же добавил: — Ты слышал?
Азов кивнул:
— Слышал. И не раз уже. Только вот понять не могу, кто плачет.
— Думаешь, не человек? — осторожно спросил я.
Нет, ну мало ли. Возможно, и впрямь чей-то ребёнок, а мы уже напридумывали черт знает что. И тут же едва не расхохотался. Да уж, что-то совсем мозги закрутились не в свете происходящих событий. Азов же говорил, что тоже слышал это. И будь человек — не задавался бы вопросами.
— Нет, — коротко ответил он. — Здесь нет людей.
Услышанное не сразу удалось осознать. Нет людей. То есть, как нет?
— Подожди, где мы тогда? Это не Стрелковое?
Азов улыбнулся. Так, что стало не по себе. Кажется, на какое-то время умудрился забыть, с кем нахожусь рядом. Он склонил ко мне, обжёг шею дыханием:
— До Кермека здесь была своя жизнь, — прошептал он, почти касаясь губами моего уха. — До людей. До начала отсчёта времён. До того, как боги решили оставить эти места.
Я судорожно выдохнул:
— Только слёзы были и тогда.
Азов помрачнел. И вдруг приказал:
— От меня — ни на шаг. Хоть тут и нет никого, кто посмеет перечить моей власти, но риск не нужен. Понял?
Тон, которым это было сказано, мне не понравился. Однако глупо обижаться на толковые вещи. Он прав. Вляпываться в очередную неприятность — глупо. Видимо, размышления отразились на моём лице, потому что Азов подцепил мой подборок пальцами и заставил поднять лицо. Посмотрел прямо в глаза, чуть прищурился. Не страшно, но внутри всё же появилось какое-то странное чувство, что спорить не стоит. А то ещё и выпороть не откажется.
— Да, понял я всё, — буркнул, чувствуя, что не могу отвести взгляда. Всё же колдовская мощь. Сомнет, подчинит и не выпустит.
— Славно, — подыжил Азов и вдруг мягко поцеловал меня. — Пошли.
Мы медленно поднялись. Я ещё раз осмотрел свой странный наряд. Азов одеждой вообще не заморачивался. Впрочем, при его телосложении можно было не носить её вовсе. Греки бы с удовольствием пригласили бы его в качестве прототипа, чтобы создать очередную шедевральную скульптуру.
— Куда ты дел мои вещи? — спросил я.
Всё же разгуливать в таком виде было и прохладно, и неудобно. Однако Азов явно со мной был не согласен.
— Тебе идёт, — заметил он, с трудом скрывая улыбку.
Я ткнул его локтем в бок. Азов сгреб меня в охапку и потянул вдоль берега.
— Не бухти, — невинно сообщил он. — Всё равно все вещи остались в твоём времени. Поэтому придётся немного потерпеть.
Я ничего не ответил, молча топая за ним. При этом продолжал вслушиваться. Вроде тишина, ничего нет. Странно.
— Когда пришёл Тот, из кургана, — неожиданно произнёс Азов, — здесь обитали существа, дети тьмы и ветра. Предки сновиев.
Я превратился в слух, боясь пропустить любое слово. Всё же сновии — не по моей части. И надеюсь, как только Грабар доберётся до Херсона, вцеплюсь в него и вытрясу всю информацию.
— Знаешь, даже не сохранилось их названия, а язык стёрся из памяти, — тем временем продолжал Азов. — Они жили очень обособленно, принадлежали больше к стихии, чем к материальному миру. И крепкую дружбу, пожалуй, водили только с одним ветром.
Я нахмурился. С ветром, значит. Что ж, вполне допустимо. Читающие Сны и Шепчущие с Ветром сейчас имели особую связь. А, как известно, где Читающие Сны, там и сновии. Другой вопрос, что Шепчущие были такими же, как и их стихия — неверными, переменчивыми. Поэтому и удивляться нечему. Возможно, действительно, поначалу Шепчущие с Ветром дружили именно со сновиями. Ведь последние могли как помогать, так и делать гадости людям. Правда, чего уж там скрывать: гадостей всегда делали больше.
— Это как-то нам поможет? — уточнил я.
В пятку что-то больно врезалось и, тихонько вскрикнув от неожиданности, я замер и поморщился.
— Надеюсь, — ровным голосом произнёс Азов и быстро подхватил меня на руки.
— Я могу сам! — возмутился, пытаясь высвободиться.
Однако с тем же успехом можно было и пытаться объяснить морю, что вода у него не должна быть такой солёной.
— Вижу, — коротко хмыкнул он. — Но всё же предпочту взять всё в свои руки.
— Ты и взял, — фыркнул я.
— Угу.
На этом наша плодотворная беседа закончилась. Неожиданно для себя самого я больше не чувствовал желания возражать и упираться. Несёт — и несёт. Ради бога. Надо пока извлечь пользу из создавшегося положения, а поругаться всегда успеем. Однако и молчать не следовало.
Я вздохнул:
— Слушай, а могли каким-то образом предки сновиев пробраться сквозь полотно времён к нам?
Азов остановился. Задумчиво посмотрел на линию морского прибоя. Только сейчас я заметил, что вдалеке вода слабо фосфорецирует.
— Скорее всего, тут виной Тропа снов, — задумчиво проговорил он. — На неё сунулся твой напарник и, кажется, натворил дел.
— Это каких? — насторожился я.
Всю историю о помощи Следящего я прекрасно знал. Но в то же время и прекрасно знал Олега, который обладает особым чувством долга, справедливости и морали. А, следовательно, лезть в сомнительные мероприятия не будет. Другое дело, что тем, кто выше, отказаться невозможно.
Я покосился на Азова, ожидая ответа.
— Ну?
— Какой нетерпеливый, — хмыкнул он и медленно, шаг за шагом, направился в воду.
Я замер, озадаченно глядя на тёмные волны. Куда это его понесло? Неужто решил притопить после того, как натешился?
— Пока что это только мои размышления, — наконец-то произнёс он. — Подозреваю, что Тот, из кургана каким-то образом сумел дотянуться до Тропы Снов. И именно выплеск сил, который устроили твой Грабар и Следящий, сказались на том, что пошёл везде перекос.
Я озадаченно потёр бровь, пытаясь привести мысли в порядок.
— Ты хочешь сказать, что души Зурет и ашаука слились в одно целое из-за этого тоже?
Вода коснулась моих ног. Тёплая, мягкая. Но от неожиданности я поёжился и прижался к Азову.
— Только подозреваю. Ибо других причин не было. Я уничтожил проводника воли Того, из кургана. Поэтому и очень удивился, когда понял, что работа сделана не до конца.

— Ещё бы, — рассеянно сказал я и вцепился в Азова. Всё же море да ещё и ночью меня в восторг не приводило. — Слушай, куда ты меня тащишь?
— А разве незаметно? — невинно уточнил он.
— Заметно, — мрачно отозвался я, пытаясь загасить невовремя проклюнувшуюся панику.
Так, сделать глубокий вдох. Не нужно так бояться воды. Под ней всё равно — земля. И если потребуется, то я её почувствую и получу силу. В конце концов, тут маленькая глубина. Вон, Азову всего по пояс. Однако всё равно внутри образовался тугой комок, и даже вдохи-выдохи помогали слабо. Меня окружал запах соли, от него к горлу подобралась дурнота. Слабо, совсем чуть-чуть, но…
— Тш-ш-ш, — неожиданно шепнул Азов, остановившись.
Крепко прижал меня к себе, дал уткнуться носом в шею. Замер, давая прийти в себя. Легонечко качнул, словно желая убаюкать.
— Я не хочу, чтобы ты меня боялся, — прошептал он на ухо, потёрся щекой о волосы. — Море тебе не враг. Слышишь?
Да, слышу. Только поверить не могу. Голова всё равно кружится, а пальцы так отчаянно впиваются в плечи Азова. И ничего не хочется. Только поскорее бы ощутить под ногами твёрдую землю. Да, знаю, у меня ненормальная реакция. Возможно, потому что связь с землей слишком тесна. Оттого я никогда не летал на самолётах и боюсь до одури кораблей. Оттого я — один из лучших Слышащих Землю в городе. Есть одно, но обделён в другом.
— Не… надо, — хриплым срывающимся голосом выдохнул я, зажмурившись.
Секунда — всё замерло. Тишина показалась какой-то нереальной, неправильной. Я слышал только удары сердца Азова и боялся услышать его ответ.
Показалось, что время остановилось. Замерло хрусталём неподвижным.
— Хорошо, — шепнул он, и я чуть не вздрогнул, но меня обняли так, что и проблематично было пошевелиться. — Хорошо.
Сухие губы коснулись моего виска. На миг показалось, что стало нестерпимо жарко и горячо, потом всё исчезло, и я сообразил, что нахожусь в собственной постели.
В квартире было тихо. Только я — больше никого. Свет звёзд и луны проникал через незашторенное окно. Нешка беззвучно впрыгнул на кровать и потёрся о мою ногу.
Сердце, колотившееся, как бешеное, начало медленно успокаиваться. Я глубоко вздохнул и откинулся на подушку. Это всё сумашествие. Этого просто не может быть. Хозяева вод могут соблазнить Слышащего Землю, но не будут с ним долго возиться. В этом нет ничего обидного или неправильного. И на душе было тоже как-то всё легко и спокойно. Словно всё шло по плану.
Однако стоило перевести взгляд на пустую половину кровати, и я замер. На белых простынях лежало серебряное ожерелье из фигурок грифонов, напоминающее скифскую пектораль. Я нахмурился и взял его в руки, ощутив приятную тяжесть металла. Покрутил во все стороны, пытаясь понять, откуда оно. Вроде никаких печатей и чужих сил не ощущалось. Но в то же время на простое украшение не похоже. Странно.
Неожиданно серебро превратилось в голубоватую воду, застыв в моих ладонях зеркалом. Отразившееся в нём заставило позабыть обо всём на свете.
***
За окном пролетали жёлто-зелёные степи и холмы. Сливались с синим небом, пронизанным солнцем. Стекло окна маршрутки казалось каким-то нереальным. Протяни руку — всё растает, и можно коснуться колкой травы и дорожной пыли. В маршрутке было жарковато, однако Грабар на это не обращал внимания.
Включённая водителем музыка убаюкивала, вводя в состояние странного оцепенения. Олег пристроился у окна на одиночном сидении и тупо смотрел на проносившийся мимо пейзаж.
Дорога от Одессы до Херсона занимала больше трёх часов. Поэтому времени на размышления было больше, чем предостаточно. Он прикрыл глаза.
Вмиг перед внутренным взором появилась усыпанная драгоценностями звёзд ночь. Обнимающая тысячей рук, смеющаяся, шальная, как молодая хмельная девчонка. Звёзды были под ногами и над головой. Или Чех специально выбрал такое постельное бельё? Чтобы каждый раз падать в небо?
От воспоминаний становилось жарко и морозно одновременно. Это было неправильно и… никто особо не спрашивал. Потому что не нужны были слова. Грабар до этого и подумать не мог, что в состоянии делать всё… так. Это было странно, совершенно невозможно. Но как-то… правильно. Грабар даже не успел удивиться. Внезапно стало предельно ясно, что так и должно было быть. А Чех… умел. И делал настолько хорошо, что не оставалось и мыслей. Просто была уверенность, что иначе не могло быть.
В этой ночи остались холодноватая страсть, безумная ненасытность и охрипший от стонов голос. И наутро следы на плечах и шее, которые с трудом скрывал ворот рубашки. Грабар не задавал лишних вопросов, а Чех не спешил разъяснять. И не надо. Так было проще. Ничего особенного, совсем ничего. Подумаешь, тебя захотел Следящий южного региона. Что тут удивительного?
Когда утром Грабар смотрел на себя в зеркало, то понял, что медленно сходит с ума. И хочется хохотать. До слёз. Однако истерический смешок пришлось тут же придушить. Слишком хорошо всё слышно в старых одесских квартирах.
Он сглотнул, вернувшись в реальность. Достал из сумки бутылку минералки и судорожно сделал глоток. Да уж. Лучше об этом не думать. И не говорить никому. Решат, что сошёл с ума. А сдвинувшийся Читающий Сны не нужен ни Городовому, ни Яну, ни тёте Саре. Какой от него будет толк? И всё же… Воспоминания нахлынули снова.
После встречи с Призрачным Цимбалистом они на миг оказались в квартире Чеха, среди тёмных стен и безмолвных масок, а потом всё резко закружилось, заискрило, и… пропало. Время, словно исчезло, начало свой собственный отчет между настоящим и будущим.
Грабаром завладела паника. Он не осознавал, что происходило. И только рука Чеха, ухватившая его за плечо, давала понять, что это происходит на самом деле. Пространство вокруг колебалось, поднималось клубами чернильного дыма, окутывало, не давая шевельнуться. Под ногами распускались огненные цветы, и золотыми яркими искрами окружали ступни Грабара.
В ушах зашептали тысячи голосов: заспорили, заторопились. Словно каждый хотел сказать что-то безумно важное. Невероятное.
— Слушай-слушай-слушай…
— Знаешь, не всё в этом мире так просто…
— Каждый приходит сюда по Тропе Снов, ею по жизни ходит, после смерти на неё попадает…
— Слушай-слушай-слушай…
И всё настойчивее звучал их шёпот, всё увереннее. А потом раздался звон огромного колокола: сердитый, неистовый.
Грабар зажмурился и зажал уши. Опора из-под ног исчезла, показалось, что он стремительно падает вниз. Но в то же время не двигается.
— И пришли Трое и Сестра их, лебедь. И разделили земли. Забрал страший брат центр и соединил там всю мощь, и пустил под землю огонь. И взял средний брат земли, что омывались морем, заключив мир с народом каракуртов. Взял младший брат запад, где стоят горы и леса, где прячется бурштын и птицы летают высоко. А восточные земли, просторы неизмеримые, взяла сестра их, лебедица белая. И стал ветер свидетелем их клятвы. И понёс слова её во все стороны. Всем сообщил: живым и мёртвым, нерожденным и позабытым: пришли-пришли-пришли. Поклялись силой и кровью защищать, не давать в обиду.
И после них приходили многие, но власти оспорить никто не смог. Не рискнул… Нет власти выше Троих и Сестры, что бы ни говорили.

Грабар вздрогнул. Понял, что снова слышит историю про Троих и Сестру. Только не из уст людей, а шепотом сновиев. И каким-то образом сам оказался на Тропе Снов. Без карт. Без настройки. Без желания. Словно выдернутый из реальности чьей-то безумно сильной рукой. А где-то совсем рядом стоит Чех и улыбается.
Следящий южного региона. Средний брат. Хозяин земель, омываемых морем. Заключивший мир с народом каракуртов. Грабар искоса посмотрел на Чеха. Неудивительно, что к каракуртам он питает особую нежность. И тут же эта мысль показалась настолько дикой и абсурдной, что едва не расхохотался.
— Так весело? — шепнул на ухо Чех, и Олег онемел.
Но потом тряхнул головой, сбрасывая наваждение, даже сумел улыбнуться:
— Частично. Теперь я понимаю, почему каракурты.
— Они славные ребята, — невозмутимо сказал Чех. — Правда, ядовитые. Но лучше не злить их. Впрочем, это работает не только с каракуртами. Сам понимаешь.
Грабар кивнул. Поколебался, но всё же задал вопрос:
— Куда мы идём?
Чех приложил палец к губам Грабара и взглядом указал вниз. В карих глазах на мгновение появилась чёрная бездна.
Олег глянул вниз и еле сдержал зачарованный вздох. Вот это да. Там, сияя огнями, на берегах Днепра раскинулся величественный Киев. Грабар был в столице всего один раз, но вот фотографий насмотрелся множество, поэтому признал столицу сразу.
Если на то пошло, то страший брат из Троих, который взял центр, носил звание не Следящего, а Стольного. И был одновременно и хозяином центральных земель, и Городовым.
— Почему Киев? — тихо спросил Грабар.
Чех только загадочно улыбнулся. И вдруг в один миг оба оказались на влажной чёрной брусчатке среди домов и каштанов. Здесь было куда холоднее, чем в Одессе. Грабар поёжился, обхватил себя за плечи. Перевёл вопросительный взгляд на Чеха. Тот поманил его за собой.
— Идём.
Ночной Киев не спал, дышал ночью, прислушивался к голосам жителей. Днепр молчаливо нёс свои волны среди раскинувшихся берегов. Ночь — не время людей. Киевские сновии затаились на крышах, внимательно глядя вниз.
Только остановиться и посмотреть на них не было времени. Чех неумолимо тянул куда-то к набережной.
— Думаю, Железный всегда знает больше, чем говорит.
Грабар чуть не спотыкнулся и озадаченно глянул на Чеха:
— Железный? Провидец? Рудольф Валерьевич?
Чех кивнул, продолжая уверенно шагать вперёд:
— Он любезный, он ненаглядный. Умеет дурить не только Городового, но и меня. Зря вы, Олег Олегович, на юге родились. Тут живут провидцы и прохвосты. Заметьте, одинаково начинается.
— Меня как-то не спрашивали, — буркнул Грабар.
— Ну… и такое бывает, — не стал спорить тот и вдруг резко перевёл тему: — Что вы знаете о Романе Сокирнике?
Показалось, что ослышался. Однако Чех не улыбался и был абсолютно серьёзно. Пришлось и впрямь задуматься. Ничего особенного. Роману двадцать два года, младше Яна на пять лет. Он поступил в университет на дизайнера и закончил с красным дипломом. Способности Читающего Сны проснулись так же резко, как и у самого Грабара. Только если тут удалось обойтись одним обмороком, то, по словам Яна, у Ромы было всё куда хуже. Постоянное энергетическое истощение, всплески неконтролируемой силы и частое неконтролируемое появление на Тропе Снов.
Так прошёл всего месяц. А потом Рома пропал. И Ян его больше не видел.
Грабар всё это выложил Чеху, даже не подумав, что что-то надо скрыть. Тот некоторое время шёл молча, словно обдумывал что-то серьёзное.
— Какие попытки отыскать брата делал Ян? — потом всё же спросил он.
Олег растерялся. Ян об этом не отчитывался. Кое-что он, конечно, знал, но запрет Городового не обойти. Поэтому часто получал отказы. И… в общем, ничего толкового.
— А почему… вы интересуетесь? — осторожно спросил он.
— Взвешиваю проблемы, — задумчиво протянул Чех и остановился. — Они будут в любом случае. Возможно, потому что такого ещё не было, а, возможно, что было. Но очень-очень давно. Видишь ли, Олег…
«Снова на ты», — отметил Грабар, но не перебивал, желая услышать, что дальше.
Чех засунул руки в карманы, посмотрел на памятник слева. До Грабара внезапно дошло, что они стоят возле памятника основателям Киева: Кию, Щеку, Хориву и Лыбедь. Медная плоская ладья. Три могучих древних богатыря и красавица в развевающихся одеждах на носу ладьи. А возле постамента памятника — бассейн. Несколько шагов — и окажешься в воде.
— Нравится мне это место, хорош Наводницкий парк, — неожиданно сказал Чех и с какой-то особенной лаской провёл ладонью по ладье. — И… да, так вот, Роман.
Олег уже ничего не понимал. Только подошёл ближе, чтобы ничего не упустить. А то даже если полезное что-то и скажут, то можно не расслышать.
— Рома — Читающий Сны. Но это лишь частичный дар.
Услышанное заставило позабывать, как дышать. Такое Грабар слышал в первый. То есть, как часть… Слишком слабый дар? Но тогда не было бы обмороков, головных болей и прочей радости. Чем меньше способности, тем лучше самочувствие. Вот такая вот зависимость.
— В каком смысле частичный? — уточнил он.
— В том, что он умеет ещё кое-что, — последовал ответ.

Маршрутка остановилась, и Грабар очнулся от задумчивости. Ага, уже въехали в Николаевскую область, остановка Коблево. Можно выскочить и взять кофе. А то так можно и вовсе уснуть. Что уже не годится. Потом такой вид, словно всю ночь чёрт знает чем занимался. И при этом плевать, что не ночь.
Взяв бумажный стаканчик со свежесваренным эспрессо без сахара, Грабар остановился возле винного магазина с вывеской «Коблево» и ещё раз прокрутил в голове разговор с Чехом. Подул, остужая, сделал глоток. Чётко этот гад ничего сказал. Дал понять, что рано ещё. Но при этом не запрещал рассказывать Яну. Вскользь назвал Ромку «хамелеоном». Однако ничего не уточнял. И в Киев утянул не просто так. Только вот понять причину поступка было сложно. И памятник основателям. Зачем привёл именно к нему?
Пустой бумажный стаканчик полетел в урну. Грабар направился к маршрутке. Что-то какая-то игра с завязанными глазами получается. Всё только дают намёки, но как сказать прямо — так не дождёшься. Хотя… может, он и сам не во всём уверен?
Заняв своё место, Грабар снова бездумно посмотрел в окно. И только сейчас до него дошло, что один из братьев на постаменте в Наводницком парке был похож на Чеха.
======================================================
Ветер дул с востока. Играл с серо-зелёной водой, взбивая пенные гребешки, нёс запах соли и моря. Солнце спряталось за серыми тучами. Июльский зной неподвижно застыл над поверхностью. Казалось, что он превратился в прозрачную стеклянную стену, сквозь которую никто не пройдёт.
По берегу шла женщина в голубом платье до щиколоток. Босые ноги ступали по кромке воды, ветер трепал выбившиеся из толстой белокурой косы до пояса короткие пряди. Женщина подняла руку и заправила особо мешавшую прядь за ухо. Соломенную, бело-жёлтую, словно высохшая сепная трава на солончаковых берегах. Лицо — симпатичное, ни капли косметики. Естесвенная, красивая от природы. Уверенная. Каждое движение — плавное, спокойное.
Женщина остановилась. Посмотрела на горизонт.
У ног опустилась чайка. Упитанная, крупная. Посмотрела внимательно, блеснула чёрным глазом. Крикнула грозно, настойчиво. Женщина не обратила на неё внимания. Взгляд светло-светло-голубых глаз был направлен всё в том же направлении.
— Здравствуйте, Лидия Васильевна, — прозвучал за её спиной мужской голос.
На полных губах появилась улыбка.
— Здравствуй, Игорёк, — мягко произнесла она низким грудным голосом. Только так и не обернулась. Стояла статуей из бело-голубого камня. — Рада тебя видеть.
Послышался смешок. Женщина медленно грациозно обернулась. На мгновение отразилась в стёклах очков стоящего рядом долговязого парня в клетчатой рубашке. Русые волосы трепал ветер, длинные руки были сложены на груди. Ветер забирался под неё, играл с тканью, однако, казалось, что парень этого не чувствует. Впрочем, Шепчущие с Ветром все такие. Ветер, что продолжение их самих.
Лидия внимательно посмотрела на Игоря. Тот не смутился. Но и взглядом встречаться не стал. Такой уж, нерешительно-ироничный старый добрый друг.
— Слушаю вас, Лидия Васильевна, — произнёс он. — Что случилось?
Не спросил, почему вызвала его на морской берег. Не спросил, почему резко понадобился. Просто услышал в шёпоте ветра её зов, просто сказал: «Скоро буду». За это его Лидия и уважала. И не только за это…
— Пройдёмся, Игорь. Расскажу кое-что, — сказала она и медленно направилась вдоль берега.
Он, не сказав ни слова, зашагал рядом. Медленно и неторопливо, подстраиваясь под неё. Впрочем, оно и правильно. Обгонять не стоит.
На короткое время солнце вышло из-за туч. Показался одинокий отдыхающий, задумчиво сидящий на красной подстилке и жующий бутерброд. Лидия и Игорь прошли мимо него. Шепчущий с Ветром не торопил, но всё же бросил на неё взгляд.
Лидия, глядя под ноги, произнесла:
— Мои провидцы волнуются. Говорят, что медлить нельзя.
Повисла тишина. Игорь обдумывал сказанное. Он никогда не спешил ни с вопросами, ни с выводами. Чем и нравился Лидии.
— Ваши, — наконец-то произнёс он. — А что же южане?
Лидия ждала этого вопроса. Правильного, естественного. Очевидного для тех, кто знает, что провидцы юга — сильнее всех. Но порой забывает, что и коварнее. Слишком себе на уме. Южное солнце научило говорить много, но неважного. И истинное, внутреннее — держать при себе.
— Они тоже… знают, — сказала она. — Но преследуют свои цели. Меня не устраивает.
Игорь задумчиво посмотрел на неё. Молча. Сквозь стёкла очков. Медленно выдохнул, сложил руки за спиной. Помолчал.
— Что я должен сделать, Лидия Васильевна? — наконец-то произнёс он.
Несколько секунд прошло в полной тишине. Лидия молчала, обдумывая с чего бы начать. Ведь братья не одобрят. А когда очнуться — поздно будет. Глубоко вздохнув, она произнесла:
— Мы привыкли, что способности чувствующих проявляются спонтанно. Одиночно. Один человек — одна способность.
Игорь покосился на неё. Поправил очки, задумчиво уставился под ноги. Ничего не спросил, но Лидия знала, что понял её без продолжения. Слишком умным был Шепчущий с Ветром Игорь Липа, слишком не от мира сего. Потому и услышал её шёпот в голосе ветра, потому и сумел заговорить, потому и не прекращал этих разговоров никогда. Так и появился у неё верный товарищ, друг ветра. Искренне преданный, покрытый благородной ржавчиной рыцарства безумного двадцать первого века. Обращался по имени и отчеству, а про себя звал царевной-лебедь. Лебедь, как же…
Лидия нахмурилась, отогнав неуместные размышления:
— Но развитие не стоит на месте, — мрачно сказала она. — Скоро по всей стране и не только у нас появятся люди со сдвоенным даром. Мои провидцы говорят, что виной тому будет внезапное пробуждение древних сил.
Игорь молчал. Но Лидия видела, как сжимаются его кулаки. Понимает Шепчущий с Ветром, чем это грозит. Расшатает полотно пространства, сорвёт плетение времени. То, что способности здесь, на иной стороне времён — большие проблемы. Гармония так и трещит по швам, рвётся, где тонко. А потом в этом мире так и вываливаются на каждом шагу неприятности. А тут ещё такое… Древние силы — это всегда проблемы. А вместе со сдвигом реальности…
— И что же вы думаете, Лидия Васильевна? — отстранённо спросил Липа, поправил ворот рубахи, глянул на гладь волн.
Она остановилась. Игорь тоже.
— Ускорить процесс. Пусть хамелеон появится сейчас.
Он помолчал. Слова повисли в воздухе. Хамелеон. Странное определение. Не Лидия его придумала — назвали провидцы. Что ж, оно вполне подходило. Но Игорь что-то обдумывал. Потом загадочно посмотрел на неё.
— Как? — коротко спросил.
В душе наступило облегчение и маленькая радость. Ни единого лишнего вопроса. Всё по делу. Она не ошиблась в выборе.
— Тропа Снов, — коротко сказала Лидия. — Используй связь ветра и снов. Ближе всего к нам — Читающий Сны в Херсоне. Его зовут Роман Сокирник. Способности ещё не проснулись, но мы можем ускорить процесс. Ему будет не чужд ветер. Пусть ветер тебе поможет.
Игорь снова помолчал. Ковырнул носком кеда ракушняковый берег, потёр ладони друг о друга, словно пытался согреть.
— Лидия Васильевна, с чем играем? — наконец-то произнёс он. — Что скажут ваши… — смолк, словно не зная, как сказать. Бросил на неё задумчивый взгляд. В серых глазах ничего не читалось. Но Лидия отступать не собиралась.
— Скажут. Но решать это мне, — твёрдо произнесла она. — Тебя не тронут.
Шепчущий с Ветром покачал головой, потом странно ссутулился, словно бесконечно устал. Понимал же — выхода нет. Нельзя отказывать Сестре. Да и… не собирался.
— Хорошо, — кивнул, перестав мучить носок кеда. — Сделаю.
Лидия выжидающе посмотрела на него, словно ждала, что может вот-вот отказаться. Однако взгляд серых глаз за стёклами очков был прям и спокоен. Всё. Решил. Не отступится.
Едва заметно улыбнувшись, кивнула ему:
— Тогда слушай мой план.

За окном неожиданно что-то грохнуло. Рудольф Валерьевич Железный поморщился и потёр виски. Ну, что за неприятность! Вот так всегда! Только сосредоточишься, и начинается какая-нибудь гадость.
Он встал из-за стола и закрыл окно. Солнце клонилось к горизонту. Сиренево-розовым окрашивало край неба, разливало оранжево-жгучее золото по краю. Листва деревьев перешёптывалась с ветром. Внизу проходили люди. Машины проносились мимо дома. Всё как всегда.
Бося устроился на табуретке и лениво приоткрыл один глаз.
Железный раздражённо выдохнул, вернулся на своё место и посмотрел на разложенные на столе фигурки грифонов. Амулеты минувшего, как же без них. Провидцы ведь могут и в прошлое заглядывать, но редко кто. И надо хорошенько постараться.

Железный не любил распространяться, что смотрит прошлое через грифонов, купленных у дяди Миши. Всё же вещицы зачарованные из скифских курганов лучше не афишировать. А то… мало ли.
Вздохнув, налил себе невероятно сладкого чаю и взял плюшку. Задумчиво пожевал. Показал коту. Тот вопросительно мурлыкнул и спрыгнул со стула. Подошёл к хозяину, обнюхал лакомство, пренебрежительно фыркну и, отвернувшись, поднял хвост трубой. Явно дал понять: «Гадость ты, обожаемый хозяин кушаешь. Приличные коты такое не будут».
Железный откусил от плюшки, запил чаем. Хамелеон. Вот и доигрались. Хотя чему и удивляться, Лидия Васильевна, царь-девица, лебедь белая… Ты ж такого накрутишь, потом все Трое за головы хвататься будут. Но в то же время и не признать правоты твоей нельзя. Ой, нельзя.
Честно говоря, Железному самому было интересно, каким образом Липе удалось разбудить дар младшего Сокирника. Ведь это не просто так!
Встав, он принялся мерить кухню шагами. Так думается лучше. Да и движение опять — жизнь. А от сидения только кости старые ноют.
— Босенька, видишь, как оно получается, — задумчиво произнёс он. — Что б не делали, а всё равно случается так, как должно быть. Закон — и ты никак его не обойдешь.
Кот дёрнул ухом. Снова впрыгнул на табуретку и принялся вымывать лапу.
Железный присел на подоконник, ласково провёл пальцами по мясистым листикам шлюмбергера в зелёном горшке. Как ни крути, а надо срочно что-то делать. Раз уж тут появлялся Следящий южного региона. Не мог он не учуять след сестрицыной работы. А Липа каков, а?! Не побоялся! Сделал всё же так, как лебедь белая ему приказала.
Железный бы с радостью поговорил с Городовым, да только рано ещё. Не придёт. А увиденное ближайшее будущее показывало, что надо быстро что-то делать. Азов может не успеть, а над Яном уже повисла тень. Большая, страшная. Если мальчик не узнает правды, то спастись не сможет. То сначала играли, эмоциональный купол на прочность выстраивали, чтобы Тот, из кургана не смог отыскать истинное лакомство. Всё на стенку из горечи и боли натыкался. А теперь… Близко он, близко. Серебро проклятое уже шлёт, как бы Слышащий Землю пальцы об него не обжёг.
Железный поморщился. Придётся немного поступиться принципами невмешательства. Прошёл в комнату и взял мобильный. Пощёлкал кнопками, отыскивая в телефонной книге нужное имя. Нажал кнопку вызова.
— Алло, Олежек? Добрый вечер, добрый. Будь добр, голубчик, зайди ко мне сегодня. И Сокирника с собой прихвати. Да-да, ты не ослышался, Сокирника.
***
Когда пришёл Грабар, я был готов его расцеловать. Выглядел он на удивление бодро и свежо. Уж даже закрались подозрения, что ездил не к тётушке Саре, которая была мастером по выносу мозга, а куда-то в Коблево: к сосновому бору и Чёрному морю. На отдых.
Сам я похвастать годным самочувствием не мог. Бессоная ночь сказывалась во всей красе, хоть утром и попытался поспать. Странное ожерелье тут же убрал с глаз долой. Ведь именно благодаря ему показалось, что в зеркальной поверхности я вижу Ромку. Решив, что уже начинают преследовать галлюцинации, отыскал в шкафчике остатки настойки успокоительных трав (как Слышащего Землю меня успокаивает куда лучше, чем алкоголь) и лёг.
Снилось что-то гадкое, тревожное. Останавливавшиеся под окном машины то и дело будили, не давая заново уснуть. К утру появились слабость и головокружение. Начало подташнивать.
Прокляв вчерашние приключения и странные отношения с Азовом, я понял, что надо вставать. И какова же была безумная радость, когда услышал, что в замке проворачивается ключ.
- Любимая, я дома! – раздался бодрый голос Грабара.
Я чуть не подскочил на постели. Даже не отреагировал на ехидное приветствие. И плевал, что он явился утром. Да, проклятый жаворонок, но как же я тебе рад!
Грабар заглянул в комнату, окинул меня скептическим взглядом.
- Доброе утро, - произнёс он.
- Допустим, - не расстерялся я.
- Вот и славно, - кивнул он. – Давай сползай и марш в душ. Мне есть, что рассказать.
Тон, которым это произнесли, мне не понравился. Однако хорошие новости или нет – слушать надо. Поэтому плюнув на плохое самочувствие, я направился в душ. Хотя, если быть откровенным, то просто присутсвие напарника в любом месте и времени всегда улучшало самочувствие. Уж так мы зацепились энергопотоками, что могли подпитывать друг друга, находясь рядом.
В этот раз Грабар не стал ничего выдумывать и привёз с собой пиццу с морепродуктами. Жутко и тяжко с утра, да. Но вкусно. Хотелось совсем неправильно начать утро и выпить ко всему этому пива. В таком случае любые новости будут восприниматься куда благостнее и приятнее, нежели на совсем трезвую голову.
Но Грабар посмотрел на меня укоризненно, словно прочитал мысли. И поставил перед носом высокий стакан с апельсиновым соком. Ладно. Сок, так сок.
- Что у нас плохого? – поинтересовался я, принимаясь за пиццу.
- Ну… - Он потёр уголок брови. – Знаешь, я бы не сказал, что плохое. Но и слишком хорошим не назвать.
- Да ну? – неопределённо хмыкнул я, уплетая смачный кусок. Всё же знает Олег, чем меня задобрить с утра. И надо отдать ему должное, никогда плохих продуктов не привозит. Не будь напарником – женился бы. И плевать, что он парень.
- Это да, - не остался в долгу он и потрепал подошедшего к ноге Нешку. – Так уж вышло, что в Одессе кроме удовлетворения любимой тётушки, я удовлетворял ещё кое-кого.
Я даже позабыл о еде и подозрительно посмотрел на Олега.
- Это ещё что за разврат?
Олег хмыкнул:
- Слушай.
…История, рассказанная Грабаром, заставила задуматься. Ромка – хамелеон? А Следящий южного региона взял дело в свои руки? Так-так. Вполне возможно. Второе, а не первое.
Поверить, что мой брат что-то отличное от привычных мне людей со способностями – сложно. Но в то же время я прекрасно помнил болезненное проявление силы и частые обмороки. Ощущение было и впрямь, что с ним происходит что-то жуткое. Ранее я ни у кого такого не видел. Но списывал всё на то, что не особо знаю, как появляются способности у Читающих Сны.
За разговором мы просидели долго. Не заметили, как пролетело время. Все варианты, как это всё могло получится получались крайне бредовыми. Попросту не верилось!
Рассказ о Призрачном Цимбалисте на Тропе Снов меня озадачил. Правда, толком Олег не успел всё озвучить, потому что раздался звонок его телефона.
Пока он говорил, я с ужасом осознал, что уже дело к вечеру. Даже не сообразил, что Олег закончил разговор и усилённо пихает меня в бок.
- Земля, приём, - буркнул он. – Спать ночью надо, а днём – бодрствовать. И вообще – идём.
- Куда? – оторопел я.
Олег нахмурился:
- Ян, ты меня вообще слышал?
- Нет, - признался я.
Он закатил глаза и, кажется, призвал всех богов терпения, которых только знал.
- Сокирник, доброе утро, включайся уже! Мы сейчас идём к Железному! Он хочет видеть нас, - и тут же добавил: - обоих.
На вялую попытку возразить, что идти мне никуда не хочется, особенно, к провидцам, Олег не отреагировал. Поэтому пришлось быстро собираться и идти на улицу.
Вечер выдался прохладным, мягким. Ни следа от дневного зноя. Я даже немного пожалел, что не прихватил рубашку и пошёл в одной футболке. Однако Грабар был неумолим и назад не отпустил.

Прошли быстро по Суворова, спустились к дому Железного мимо коричневого уличного пианино. Крышка была закрыта, однако у меня появилось странное чувство, что Настройщик Душ уже сидит за ним и в любую минуту готов нажать на клавиши судьбы.
Железный встретил нас гостеприимно. Открыл дверь, обдал запахом домашнего печенья и клубничного компота. Прищурившись, посмотрел через стёкла очков с золотистой тонкой оправой. Поправил бежево-кофейный фартук с аппликацией в виде чашки с кофе. На его губах появилась улыбка. Рудольф Валерьевич был мужчиной особенным, ничего не стыдившимся. И не опасавшимся, что кто-то сложит о нём превратное мнение. Любит сладкое и котов. Предсказывает будущее и хранит тайны, которые невозможно выбить, если сам не пожелает просветить.
- Заходите, - улыбнулся он. – Уж заждался.
Мы оказались в узеньком коридорчике с деревянными вешалками, большим длинным зеркалом в стену и развешанными по стенам картинкам с янтарными деревцами.
С кухни доносился запах выпечки. В коридор выглянул здоровенный серый котище с жёлтыми глазами. Раза в два больше моего Нешки. Внимательно посмотрел на обоих. На Олега презрительно, на меня с интересом. Поднял лобастую голову, посмотрев на хозяина и вопросительно муркнул. С интонацией: «Это что здесь такое?».
- Гости, Босенька, - невозмутимо ответил Железный. – Так надо.
Кот поднял пушистый хвост, сердито дёрнул кончиком и направился в комнату. Мы с Олегом переглянулись. Кажется, мнение Босеньки тут весомее мнения гостей. Впрочем, мне тут не жить.
- Проходите в комнату, - сказал он. – Я сейчас.
В доме Железного я был давно, два года назад, когда только пропал Ромка. Искал везде, где мог. Вот так и забрёл к провидцу. Больше – ни ногой. Знал, что Грабар с ним часто пересекается, однако меня это не касалось. А теперь… Провидец почему-то позвал сам.
Мы сели на диван в полном молчании. Никто не мог и предположить, о чём пойдёт речь.
Железный появился спустя пять минут, держа в руках широкое блюдо с ароматными рулетиками, посыпанными сахарной пудрой. Олег еле слышно фыркнул.
- Да, знаю, Олежек, - тут же отозвался Железный. – Но что поделать: кому кофий без сахара, а кому и булочек можно.
И посмотрел на меня, как на суповый набор. Мне почему-то стало неуютно, но в то же время дико смешно. Железный не пытался меня уколоть. Просто сказал, что думал. И рулетики, кстати, у него оказались замечательными.
Когда он уселся напротив, то я не мог и предположить, о чём пойдёт разговор. И первый же вопрос вогнал меня в ступор:
- Куда ты дел грифонье ожерелье?
Я озадаченно посмотрел на провидца:
- Осталось дома, - честно признался.
Он кивнул:
- Хорошо. Больше к нему не прикасайся. Серебро проклятое, проблем потом не оберёшься. Кстати, оно тебе что-то показало?
Я поколебался всего секунду, но потом понял, что ничего не теряю:
- Брата.
Железный не удивился. Взял рулетик с блюда, чуть вымазав пальцы в пудре.
- Что ж… Это логично, - пробормотал он. – Другого я и не ожидал.
- Какого? – тут же напрягся я. Неужели удастся что-то узнать о Ромке?
- Слушай меня, Ян, и не перебивай, - ровно сказал он, глядя куда-то в окно. – Брат твой стал, сам того не зная, игрушкой под руками высших. И с одной стороны беда, а с другой – научится себя защищать.
Я невольно вцепился в быльце дивана. Олег осторожно положил руку мне на плечо. По телу прошла волна тепла. Я благодарно посмотрел на него и чуть кивнул. Спасибо за поддержку.
- Роман – хамелеон. Сильный Читающий Сны и не менее сильный Шепчущий с Ветром. Только вот беда в том, что пока у нас нет толковых учителей, которые помогут удержать оба дара в гармонии. Кроме одного…
Учитывая, что Олег уже немного подготовил меня к такому повороту, я не удивился, однако ухватился за последние слова:
- Кого?
Азов сказал, что поможет. И, как ни странно, я ему верю. Следовательно, когда Ромка окажется рядом, надо будет срочно что-то делать. Но Железный будто не расслышал:
- Трое и Сестра заняты этим делом. Особенно, Сестра. – На меня внимательно посмотрели ореховые глаза. – Поэтому тут надо быть осторожными. Романа у тебя увели специально. Во-первых, сохранили в целости, а во-вторых…
- Да, конечно, - не сдержался я. – Разве не было другого выхода?
Олег сжал мою руку, однако меня начало колотить. Потому что каждый раз, когда пытались сказать, что всё это было ради блага, вспоминались два года отчаянья и безысходности.
- Перестань, - неожиданно холодно сказал Железный, и на меня словно вылили ушат воды. – Хочешь, чтобы твой брат стал кормом для Того, из кургана?
- Но… - собственный голос стал хриплым и почти неслышным.
- Вот тебе и но, - резко сказал он. – Лыбедь это сделала специально.
Рассказ о договоре Липы и Лыбедь заставил позабыть обо всём на свете. Всё казалось каким-то нереальным, неправильным. Однако чем больше я слушал, тем яснее осознавал: иного выхода не было.
Уже когда мы собирались уходить, вдруг понял, что нестерпимо хочу задать провидцу вопрос. Но никак не решусь. Олег вышел на лестничную клетку. Я замешкался, надевая обувь.
- Ян, - неожиданно позвал меня Железный.
Я замер. Неужто всё понял и заметил? Замер в дверях и медленно обернулся. Посмотрел на него, прямо в ореховые глаза с бронзовыми искорками.
- Действия Азова далеки от идеала, - вдруг мягко произнёс он, - и поступает он не так, как надо бы, но поверь – он тебя не обидит.
Сердце пропустило удар. Показалось, что я ослышался, а тонкие губы Железного вот-вот разойдутся в ироничной улыбке. Но он был абсолютно серьёзен.
Громко пробили часы в гостиной. Я вдохнул и исподлобья посмотрел на него.
- И… - осторожно начал, - что мне с этим делать?
- Любить, - последовал простой ответ.
======================================================
Мы вышли от Железного молча. Последние слова спутали все мысли. Я не исключал возможности, что несносный провидец попросту ведёт себя, как заматерелый тролль и с любопытсвом смотрит, как я буду себя вести.
На город опустилась ночь. Звёзды ярко светили с небес. Олег достал сигареты и закурил. Обдал меня запахом табака и вишни. Я чуть нахмурился. Раньше он такого не курил. Только рассказал, что табак и вишня были у Следящего. Неужто подхватил привычку? Ай-ай-ай.
— Что думаешь? — наконец-то спросил он.
Я смотрел под ноги, но, кажется, ничего не разбирал. Не сговариваясь, мы решили обойти Суворова. Вряд ли Городовой сидит там, но лучше не нарываться.
Что я мог думать? Всё в кучу свалили и вытолкали за дверь. Сам думай, Слышащий Землю, может что поймешь. А понимать, честно говоря, не хотелось. Просто наконец-то отыскать брата.
— Железный знает больше, чем говорит, — заметил Олег, останавливаясь напротив Свято-Успенского собора.
— Оу, — хмыкнул я и скептически добавил: — Ты тоже заметил?
— Не будь язвой, — отмахнулся он.
Я посмотрел на собор. Старый, мудрый, много знает. Двести восемнадцать лет как никак. Помоложе Херсона на каких-то пару десятков лет. Луна висит в бархатной черноте, вон как уронила блики на золотые купола.
— Легко сказать, — произнёс я.
Ответа не последовало. Нахмурившись, я огляделся. Олега рядом не было. Озадачившись, я посмотрел по сторонам. Отойти так, чтобы тебя не заметили, тут просто некуда. Стояли возле дома, а через дорогу собор. Вот и всё.
Однако шестое чувство не обманывало: на улице в данный момент я находился один. Напарник попросту испарился.
Закралось очень нехорошее чувство, а сердце невольно застучало быстрее. Что происходит?
Собор вдруг померк, будто кто-то вылил ведро тёмной краски. Уличные фонари почти погасли. Справа и слева донёсся подозрительный шорох. Словно кто-то шёл по асфальту и волочил ногу.
Я похолодел. Это ещё что такое?
Осторожно пустил импульс в землю — вмиг по телу разлилась волна жара. Но тут же схлынула, словно я попал в морозильник.
— Йа-а-ан, — ласково позвали меня шелестящим голосом. — Йа-а-ан…
Вспыхнула паника, а на лбу выступила испарина. Существо из душ Зурет и ашаука не побоялось открытого пространства и пришло само. Снова.
Отвечать — нельзя. Почему-то вспомнился один из кошмаров, где я куда-то бежал, но должен был сохранять молчание. Иначе быть беде.
— Йа-а-ан…
Оно появилось в нескольких шагах от меня. Ирреальное, колышащееся на ветру, словно кусок поглощающего свет полотна. И в то же время от него шли холод и ужас, сковывающий на месте и не дающий шевельнуться.
— Ты оказался умнее, чем казалось, Йа-а-ан, — выдохнуло оно мне прямо в ухо, хотя так и осталось зависшым в пространстве. — Лишь слегка прикоснулся к проклятому серебру. А я надеялся, так надеялся выпить твою душу. Не кровь хамелеона, но всё же…
Я дёрнулся, однако мышцы будто сковало льдом.
— Не-е-ет, — пощекотало мне шею ледяное дыхание. — Теперь не уйдёш-ш-шь.
Тьма плеснула, залила всё вокруг. Когтистые руки сжали моё горло. В ужасе захрипев, я на мгновение сбросил сковывающее проклятие и сломя голову бросился бежать вверх по улице.
За спиной раздался хохот: довольной, злой, мерзкий.
— Не уйдёш-ш-шь! — завыло оно и помчалось следом.
Я несся, не разбирая дороги. По ходу вытягивал энергопотоки, которые свивались вокруг моих лодыжек тонкими щупальцами. Хоть как-то суметь преодолеть расстояние, сделать его больше. А потом уже смогу развернуться и дать ответный удар. Но сейчас — бежать. Где-то на краю сознания мелькнула мысль, что надо помочь Грабару. Только потом. Если выберусь.
Существо оказалось проворным. То и дело подбиралось настолько близко, что я чувствовал, как мышцы отказываются подчиняться. Оно больше не звало по имени — хрипело и выло так, что по коже бежали мурашки. Добежав до сквера, где любили по субботам собираться шахматисты, пересёк дорогу и помчался к ночному клубу. Туда, где толпа народу, эта зараза не сунется. Я запросто смогу выкачать силы у него через десятки человеческих ног, стоящих на земле. Его сила — моё одиночество.
Плечо болезненно обожгло. Я с трудом сдержал вскрик. Рванул быстрее — только не останавливаться. Спасение близко. Только вот дверь заела. Такого же быть не может! С губ сорвался рык, я в ужасе осознал, что дверь держит существо.
Тонкая ткань футболки прилипла к плечу. По обнажённой коже, чуть выше вдруг прошёлся шершавый язык.
— Какой ты вкус-с-сный, брат хамелеона, — выдохнуло оно на ухо, сжав когтистой лапой мою шею. — Какой…
Я потянул энергетические щупальца и хлестнул его куда придётся. Существо на миг выпустило меня. Задрожало, будто лист на ветру. Зашипело какое-то проклятие. Я снова ударил, колени нещадно обожгло — совсем не рассчитал. Вновь надо мной зависло смазанное пятно, колеблющееся и живое. Ему не хватало сил, чтобы накинуться на меня, но и уходить не хотелось.
Неожиданно дверь распахнулась, прошла сквозь чёрное полотно, тут же осыпавшееся пеплом на землю.
— Добрый вечер, Ян, — мягко произнёс знакомый голос, и я с удивлением понял, что слышу Игоря Липу, Шепчущего с Ветром.
Меня втянули внутрь, однако вместо коридора, доносящейся громкой музыки и запаха сигарет, я вдруг оказался на берегу моря. Так и замер с широко раскрытыми глазами, пытаясь понять, что произошло.
Ночной бриз ласково обдувал лицо и шевелил волосы. Волны мерно накатывали друг на дружку и касались ракушнякового берега. Игорь некоторое время молчал, а потом сел прямо на него, подогнув длинные нескладные ноги. Я покосился на него, однако не рискнул всё это повторить. Неосознанно провёл по волосам, плечо тут же заныло. Поморщившись, попытался разглядеть рану, однако ничего толком не заметил. Несколько точек, значит, крови совсем немного. Только цапнул, а ощущение, что пора в больницу. Боль моя исключительно в голове.
Тишина затягивалась. Помня, что Липа — человек особенный, раз — и нет. Поэтому не стоит упускать возможность и хватать надо сразу. Только вот сосредоточиться было очень трудно.
Не думая ни о чём, я присел на корточки.
— Что происходит? — хрипло спросил, глядя прямо в спрятанные за стёклами очков глаза.
Игорь задумчиво крутил в руках какой-то ключ. Простой, видимо, от дома. Ничего странного от предмета не исходило. Я выдохнул с облегчением и едва сдержал нервный смешок. Что-то у меня уже паранойя началась.
— Если ты о том, как я оказался в ночном клубе, то скажу просто: ждал тебя.
Ну, конечно. Святая простота.
— Провидцы помогли? — мрачно уточнил я.
Игорь кивнул:
— Они. Точнее, он. Знаешь ли, Железный всегда такой загадочный. Так что…
— Не лучше тебя, — отрезал я, чувствуя, как начинают ныть колени. — Объясни, с какой радости всё это затеяли?
Игорь помолчал. Внимательно посмотрел на меня. Стало не по себе, в горле почему-то пересохло. Я как-то не подумал, что если он дружит с самой Сестрой, то и силами наделён немалыми. Вряд ли она не одарила своего друга и соратника.
Игорь вдруг пожал плечами:
— Хамелеонов до этого не было. Никто не знал, что сновий, солнце ночей, всё же исхитрится сделать нам гадость и пробудить душу Зурет.
— Солнце ночей? — насторожился я. — Это ещё что такое?

Липа продолжал сосредоточенно крутить в руках свой ключ. Не поднимая взора, глухо произнёс:
— Я вышел на знакомых Читающих Сны. Сильных, талантливых. Ты уж прости, имён не назову. Не надо этого. Они сумели дотянуться до гнезда сновиев, раздразнили его, напугали. Обещали показать солнце ночей — самое страшное для сновиев. Легенда у них такая, что когда взойдёт чёрное солнце, то сгорит Тропа Снов. Не станет больше где сновиям жить.
Они заметались, стали искать укрытие. Только нашептал им ветер мои слова, что в Херсоне живёт сильный Читающий. Чем быстрее пробудить его дар, тем быстрее появится у них защита. Станет крепче Тропа Снов. Не будут по ней бродить не пойми кто и зачем.
Я приподнял бровь:
— Сновии так испугались?
— У моих знакомых… особые методы, — уклончиво ответил Игорь. — Но пойми одно: сновии не слишком умны, а вот силы у них имеются.
— То есть… — вместо голоса сорвался хрип, пришлось прокашляться. — Ты хочешь сказать, что способности Читающих Сны вызывают сновии?
Нет, что-то тут не складывается. Или я вообще уже ничего не знаю? До этого при обучении всех кормили байками, что способности — дело спонтанное и естественное. Никто и никогда не определит, когда они появятся. А тут на тебе!
— Нет, — качнул он головой. — Но бывают исключения. Твой Роман в любом случае стал бы бомбой замедленного действия. Точнее, уже и был ею. Мы лишь ускорили процесс.
У меня вдруг отказал разум. Они ускорили. Твари. Как так можно было?
— Ян, отпусти! — вскрикнул от неожиданности Липа, однако мои пальцы впились с такой силой в его рубашку, что послышался треск рвущейся ткани.
— Бомбой, говоришь? — прошипел я ему в лицо. — А какого же чёрта не попытались разминировать? Возомнили себя слишком грамотными? Поиграть захотели? — Я встряхнул его. — Ну, отвечай!
Хоть было темно, но я заметил бледность Липы. Пусть он дружок Лыбедь, но яростный Слышащий Землю — это большая проблема. И пока он позовёт на помощь, может приключиться беда. Тем не менее, он нашёл в себе силы сохранить невозмутимое выражение лица и произнёс ровным голосом:
— Ян, отпусти меня.
Умом я понимал, что надо выслушать, а не кидаться. Только вот сердце рвалось на части, а перед глазами плясали. Убить, отомстить, уничтожить.
Медленно-медленно я разжал пальцы и сделал очень глубокий вдох.
Море зашумело и заволновалось. Ветер налетел на водную гладь, закрутил белыми пенными гребешками. Легонько потрепал мои волосы в грубоватой ласке.
— Говори, — медленно произнёс я.
Липа тем временем смотрел на порванную одежду. Кажется, это его весомо расстроило. Вздохнул и покачал головой. Заправил за ухо русую прядь. Посмотрел укоризненно, да так, что я скрипнул зубами.
— Ну?!
— Торопишься ты, Ян, — заметил он. — Только мог бы порой и подумать. Городовой у тебя брата забрал не просто так. Потому что слишком сильно вы связаны. Безумно сильно, родственная связь могла привести к непоправимому. Знай ты, где находится Роман, его б уже не было в живых. Давно. Хотел бы стать убийцей самого близкого человека, а?
Сказанное, словно ударило обухом по голове. Внутри всё похолодело. Я замер, не веря услышанному, и посмотрел на Игоря. Что? Кажется, ослышался. Что за дурацкое преположение?
В ответ только зашумели морские волны. Липа сидел напротив и сверлил меня взглядом. Однако сдаваться я не собирался. Пока не услышу правды – не уйду. Говори, Шепчущий, только от тебя сейчас всё зависит.
Умом я прекрасно понимал, что передо мной никто изливать душу не собирается. И первый раз, кинувшись на него, я поступил крайне необдуманно. Теперь Липа насторожен и готов к любому моему действию. Только попытаюсь снова схватить, как растает ветром – ищи потом. А учитывая, что он перенёс меня из города на морской берег, надо будет как-то самостоятельно добраться домой. Чёрт! Почему последнее время у меня постоянные прыжки с места на место, при этом не по своей воле?
Липа вздохнул:
- Ладно, скажу. Всё равно ж не отступишься. – И посмотрел чуть насмешливо. – Тронул мой ветер сновиев – закрутилось колесо событий. Не думал я, что напуганные солнцем ночей, потянутся они к древним силам. Да так, что разбудят мятежный дух Зурет, а она, в свою очередь, потянет Того, из кургана.
- Мог и подумать, - буркнул я, чувствуя, что начинаю замерзать. Обхватил себя руками за плечи, шумно выдохнул. Ненавижу. Как я их всех ненавижу.
- Угу, - неожиданно согласился он. – Но когда проснулись силы у твоего Ромки, Городовой понял, что Тот окажется в городе в ближайшие сроки и уничтожит не только твого брата, но и всех, кто станет у него на пути. Сдвоенная сила твого брата напитала бы его так, что потом бы мы не загнали его в курган.
Я снова сжал кулаки. Посчитал до десяти, стараясь успокоиться, надышаться морским воздухом и усмирить бешено заколотившееся сердце. Но надо молчать. И так уже своей несдержанностью испортил всё, что мог.
- Но разве… - всё же тихо произнёс, - он вышел из кургана?
Игорь покачал головой.
- Нет, и слава Трём и Сестре. Именно твоё незнание и стало преградой, о которую разбивались все попытки добраться до Романа.
Я ничего понял. Покосился на Шепчущего.
- Поясни толком.
Липа чуть улыбнулся:
- Неужто ты не знал? Твои боль и отчаянье в течение двух лет создали непробиваемый щит, скрыв брата от всех сущностей. Ты же в курсе, что через родственную связь можно дотянуться куда угодно. Знай ты, где находится Роман, Тот, из кургана дотянулся бы до него в мгновение ока. А так все силы уходили, чтобы пробиться сквозь выстроенный тобой барьер. Даже когда ты оказался здесь, в Стрелковом, где бродил ашаук, Тот всё равно не мог дотянуться до Романа.
Я сглотнул. В голове почему-то стало пусто. Совершенно. Словно не было ничего вообще. Слова Шепчущего… Лучше бы ничего не говорил. Хотя как не говорить? Я схватился за голову и прикрыл глаза. Втянул воздух с полухрипом-полустоном. Господи, да за что же?
Сам не сообразил, что опустился на берег. Прямо на напитавшийся влагой ракушняк. В груди всё онемело. Словно сердце и не стучало вовсе. Никогда. Хотелось выть и хохотать одновременно.
Только губы онемели. И глаза. Смотрел в одну точку и содрогался от безумного хохота. Щит, всего лишь щит. Убью.
Бездумно сгрёб в горсть влажный песок с ракушняком, просыпал тонкой струйкой вниз. Судорожно выдохнул.
- Я вас ненавижу, - глухо сказал, не в силах даже обернуться. – Два года жизни. И где гарантия, что это был единственный способ?
- О, - неожиданно усмехнулся Липа. – Её нет.
Я молнией обернулся и врезал по ухмылявшемуся лицу. Вложил всю силу и ярость, аж костяшки пальцев заныли. Он пошатнулся, сдавленно охнул. Но не упал. Смотрел на меня сквозь стёкла очков. Хмуро, отчуждённо, словно не стоял тут.
- Что ж… возможно, я заслужил, - равнодушно отметил он.
Если бы он попытался защититься, то отлетел бы в сторону. Я был готов ударить снова. Но… Игорь не двигался. Смотрел молча, заставляя лишь почувствовать горечь и разочарование. Отомстить тем, кто заставил меня сходить с ума всё это время, попросту не мог. Тягаться с Тремя и Сестрой? Глупо. Лучше сразу тогда спрыгнуть с крыши художественного музея. Красиво и надежно. Насмерть. А эти ещё и помучают.

- Что теперь? – хрипло спросил, не надеясь уже ни на какой ответ.
Впрочем, его и не последовало. Ветер засвистел в ушах, сыпанул в глаза песком. Я зажмурился и отвернулся. Почувствовал солоноватый привкус во рту. Голова пошла кругом.
- Напарник твой позаботился кое о чём. Не зря он понравился Следящему южного региона, - неожиданно прошептал на самое ухо Игорь. – Да и Азов обещания свои выполняет. Так что радуйся, Слышащий Землю, хорошие у тебя друзья, славные.
Ветер стал обжигающе горячим, забил дыхание. Вдохнуть – не вышло. Только сильнее закружилась голова. Желудок неожиданно взбунтовался, подскочив к самому горлу. С трудом сдерживая подкатившую тошноту, я поднял голову и посмотрел на линию моря. Только ничего не разобрал – все вокруг закружилось, звёзды слились в нестерпимо яркий бело-серебряный круговорот. Шумно выдохнув, я попытался сосредоточиться, однако сознание ускользало, будто песок сквозь пальцы. Чувствуя, что как только закрою глаза, сразу потеряю сознание. А этого делать никак нельзя. Потому что…
- Он с-с-сопротивляется, - донесся шёпот, от которого кровь в венах заледенела. – Ты не с-справляешься.
Позабыв о плохом самочувствии, я вслушался. Этот голос слышал тогда, когда Азов показывал мне страшный танец Зурет. Этот голос проникал в моё сознание и пытался подчинить разум.
- С-скоро Сестра придёт…
Разочаронно, зло и немного… испуганно.
Тот, из кургана.
Он страшился, что так и не сумел выбраться на волю и дотянуться до лакомства. Он пытался достать меня, но тоже не вышло.
- Ты меня рас-с-страиваешь, Пряха, - выдохнул Тот.
В ответ раздался какой-то странный звук. Ничего человеческого. Полувой-полуплач. Не разобрать ничего. Только чувствовалось, что кто-то просит дать последний шанс. Мне захотелось зажать уши, лишь бы не слышать всего этого.
Пряха… Неужто слитая воедино Зурет с ашауком? Больше ж некому. Она не сумела выполнить приказ и забрать мои силу и кровь. Шепчущий с Ветром нарушил все планы.
В этот момент я даже почувствовал к нему какую-то благодарность.
- Я с-с-сказал, нет! – рявкнул он, и показалось, что мир содрогнулся.
Вой стих. Будто кто нажал кнопку. Повисла мёртвая тишина: ни ветра, ни шума волн. Ничего. Словно я оказался между пространством и временем в небытие. По спине пробежали мурашки.
Серебряный круговорот растаял, уступив место звёздному небу. Мерный шелест волн снова заполнил всё вокруг. Я посмотрел по сторонам: Липа исчез. Проклятый Шепчущий. Знает, как сбежать.
Я прикоснулся к берегу, пуская вниз тонкие щупальца энергии. В ответ: пустота. Ни одного следа, будто ноги Игоря и не стояли здесь ещё несколько минут назад. Грамотный, зараза. Талантливый.
Я вздохнул. Медленно поднялся на ноги. Полез в карман за телефоном. Переночевать где-то – не выход. Знаю только, что есть домик Игоря где-то здесь, но где именно – понятия не имею. И искать среди ночи – занятие ещё то.
Мельком глянул на море. Появилась предательская мысль позвать Азова. В конце концов, он обещал помощь. Да и уж коль метил в любовники, то должен был помочь. Но…
Я шумно выдохнул. Нет, потом. Не готов я ещё звать морского бога. И в то же время прекрасно понимал, что банально трушу это сделать. Когда Азов приходил сам, не оставалось выбора. И можно было спрятаться за прозрачной стенкой безобидной лжи, что он меня не спрашивал.
Да, не спрашивал. Однако я и не хотел, чтобы спрашивал. Иначе б никогда не приблизился и на шаг.
Я набрал номер Олега. Прекрасно помнил, что он пропал при появлении существа. Но в то же время связь не обрывалась, поэтому была надежда, что если напарник и попал в неурядицу, то мелкую.
Длинные гудки выматывали, натягивали нервы струной. Возьми уже эту долбаную трубку, Грабар. Сделай это. Я скажу всего пару слов. И ты тоже. И можешь идти к своему Чеху. Что, думаешь, не заметно, каким ты вернулся из Одессы? И как на твоих губах появляется странная мечтательная улыбка, когда ты говоришь о нём? Я же не слепец. Всё вижу и понимаю. Просто не тороплю.
Дозвониться не вышло. Так, надо срочно что-то решать.
Я чуть не расхохотался. Мысль была, конечно, логичной, но и отчаянно бредовой. Куда бежать среди ночи. Вызвать такси? Идея неплохая, но за три часа езды надо чем-то платить. А того, что имелось в кармане джинсов, явно будет недостаточно.
От злости я пнул первый попавшийся камушек. Вот же ж… Что такое не везёт, и как с этим бороться?
Снова посмотрел на море. Один чёрт знает, как надо вызывать богов. Может, телеграмму посылать?
От нервов и внезапно нахлынувшего смущения, я понял, что в мыслях появился всякий бред. Такое было только в далёкой юности, когда в школе встречал белокурую красавицу-отличницу Аню Плотникову. Немел-робел в её присутсвии и забывал, что хотел сказать. При том, что мальчишкой был не глупым и числился твёрдым ударником. Так и сейчас…
Страшная мысль обожгла кипятком. Так замер, пытаясь осознать. Все эти смущения, путающиеся мысли. Господи, я что, влюбился? Смех сорвался с губ сам: громкий, звонкий, какой-то бесконечный. Совсем двинулся, Слышащий Землю. Приласкали тебя немного, так ты и позабыл обо всем на свете. В омут с головой, дурачок.
Я посмотрел на слабо опалесцирующую воду. Нет, не в омут – в море. Вот же оно, рядом, родимое. Волнуется, шепчет, так и зовёт войти. Попробовать отбросить принципы и войти?
Я судорожно вздохнул. Нет, сам не пойду. Как птицам не дано под водой жить, так Слышащему Землю через воды пройти. А идти против себя – это уже боль.
И, сам не понимая почему, всё же сделал первый неуверенный шаг вперёд. Море одобрительно зашумело.
«Ближе, ближе. Не бойся».
Боюсь. Так, что на лбу выступает испарина, а пальцы превращаются в лёд. Замер у самой кромки, отрывисто выдохнул.
- Ян, - кто-то тихо позвал.
Я резко поднял голову. Этот голос… родной, любимый, золотой. Он принадлежал только одному человеку на свете.
В трёх метрах от меня по пояс в воде кто-то стоял и протягивал ко мне руки. Лица не рассмотреть, только по осанке и развороту плеч, по согнутым кистям и чуть склонённой голове я понял, кто это.
Сердце бешено застучало.
- Ромка! – выдохнул я и рванул через шепчущие волны к нему.

======================================================
Грабар не сразу понял, где оказался. Только-только стоял рядом с Яном и на тебе! Осмотрелся — кругом темнота. Лишь кое-где переливаются мягким светом крохотные точки. Ощущение, словно разложил карты снов и выпрыгнул в мир сновиев. Но карт не было давно — один пепел остался. Да и перехода самого тоже не почувствовалось.
Слева что-то зашуршало. Грабар вслушался. Мысленно выругался, стараясь отогнать подступающую панику. Всё же Читающий Сны не имеет никаких способностей на борьбу с реальным врагом. Только во снах. Другое дело — Слышащие Землю или Шепчущие с Ветром. Да и Дышащие Морем тоже многое умеют. Здесь же…
— Кто здесь? — крикнул Грабар.
Со всех сторон донёсся тихий смех, походивший на шорох фольги. Пришлось сделать глубокий вдох, чтобы утихомирить эмоции. Ян, оставшийся на земле, в привычном мире, ему не поможет. Хотя… кто его знает, может, Яну куда больше нужна сейчас помощь?
Олег попробовал потянуться к нитям, связывавшим его с напарником. Тронул — зазвенели, всхлипнули. Что-то не так. Но держат крепко. Значит, есть надежда.
Смех повторился. Зашуршало возле самого уха. И вдруг расчертило тьму серебряной молнией.
— Прочитай меня, пройди по звёздам, пойми, — зашептали со всех сторон.
Миг — в нескольких сантиметрах от лица вспыхнуло сиреневое пламя, опалив нестерпимым жаром. Олег отпрянул назад, сердце замерло. Шумно выдохнул, зачаровано уставившись на длинные языки огня, тянувшегося к нему, но натыкавшегося на какую-то невидимую преграду.
Присмотревшись, он понял, что может различить в пламени высокий курган, тонкую фигурку, рапростёршуюся ниц возле него. А ещё увидел туманное колесо, медленно вращающееся над курганом.
— Что, любопытно? — неожиданно спросили за спиной.
Грабар резко обернулся. И замер каменным изваянием. Совсем рядом стоял Призрачный Цимбалист, облачённый в одеяние из тьмы и звёзд.
— Ох, шановный пан Грабар, никак есть в вашем роду мольфары, — заметил он, хитро прищурив жёлтые продолговатые глаза. Склонился к Олегу, втянул шумно воздух, словно почуял след самой сладкой жертвы. — Так бы вас и…
«Этого ещё не хватало», — подумал Грабар, спешно соображая, куда драпать, если вдруг Цимбалист всё надумает откусить от него кусочок.
Тот потянулся к Олегу, почти коснулся щеки длинным изогнутым когтем, но потом невинно сложил руки. Словно ничего и не хотел. Только из прищуренных глаз не исчезли ни интерес, ни голод.
— Не стоит, — произнёс Олег, всё же делая шаг назад. — Не люблю я этого, знаете ли.
Призрачный Цимбалист усмехнулся. Странно повёл пальцами в воздухе, словно наигрывал какую-то мелодию.
— Жаль, — промурлыкал он. — Я бы с радостью. Но на нет и суда нет. Лучше взгляните — ничего не узнаёте?
На ладони Цимбалиста появилась колода карт. Фиолетово-чёрных, со звёздной пылью. Олег сглотнул, зачаровано глядя на родные карты. Аж серце заныло, как захотелось прикоснуться. Хоть на секунду обмакнуть пальцы в сонную ночь, рассыпать вокруг осколки звёзд. Осколки — да. Есть легенда, что когда-то все на свете карты снов были единым целым — огромной звездой. Ещё в те времена, когда богов из ветра и воды, света и тьмы создавал тот, чье имя никогда не узнать. И едва закончил он своё дело, как юные боги принялись за создание людей.
Но один из расы первозданных не творил человеческий род. Куда милее ему было носиться вихрем среди космических просторов. И с каждым днём становился он всё сильнее, вбирая энергию тьмы и бесконечности. И вот однажды он решил расколоть звезду создателя, чтобы показать, что главнее он и все должны ему подчиняться. Звезда разлетелась. Но что-то пошло не так — вместе с ней разлетелись и боги миллиардами осколков и упали на землю, попав в сердца людей. С тех пор каждый человек несёт в себе частичку божественного. А то, что было слишком мелким даже, чтобы быть осколком — так, пылинками, превратилось в карты снов, колокольцы ветра, камешки морей… и многое другое, что помогает чувствующим стихии.
Грабар отчасти верил, отчати — нет. Слишком непонятной была легенда, никем не подтверждённая. Потому и верить можно было только сердцем, но не разумом.
— Узнаю, — прошептал наконец-то пересохшими губами. — Только к чему это?
— Да вот, — задумчиво произнёс Призрачный Цимбалист и сжал ладонь — колода карт исчезла, словно и не было. — Подарите мне сокровища кургана, шановный, то и верну вам колоду.
Сердце внутри замерло. Сокровища кургана? Ну и ну! Пожелал, так пожелал! Появилась робкая надежда, но тут исчезла, как роса на жарком солнце. Олег криво усмехнулся:
— Насмехаетесь? Разве ж можно вернуть то, что и Следящий достать не может?
Тонкие губы Цимбалиста вновь разошлись в улыбке. Он покачал головой:
— Следящий не ходит по той стороне ночи, не знает слов заветных. — Жёлтые глаза под звёздными ресницами обожгли, заставили забиться сердце часто-часто. — Потому… подумайте.
Грабар на миг обернулся, чтобы посмотреть на курган в сиреневом пламени, однако тот исчез, словно не было. А взгляд Цимбалиста жёг огнём, не давал спокойно выдохнуть. И карты. До безумия, просто до ненормальности хотелось вновь ощутить их в руках, огладить кончиками пальцев чуть шершавую поверхность, вдохнуть запах прессованной бумаги и кошмаров.
Призрачный Цимбалист это заметил. Оказался вдруг близко-близко, положил руку на плечо. Зашептал на ухо звёздным шёпотом:
— Не жить Тому, из кургана. Не дадут. Высшим он неугоден. А в кургане много вещиц — волшебных, зачарованных. А моя сокровищница мольфарская без них такая… пустая.
Грабар невольно усмехнулся. Сокровищницы Цимбалиста он никогда не видел, но мог предположить, что всякого добра там навалом. Однако куда больше волновал другой вопрос: что надо делать? И как справиться с этим простому Читающему Сны?
— Ты сможешь помочь Яну, — подначил Цимбалист. — Ну же…
«Провоцирует, чёрт», — мысленно усмехнулся Грабар.
Но в то же время прекрасно понимал, что хуже уже не будет. А Ян… ведь ему действительно может требоваться помощь.
— Что мне делать? — тихо спросил он.
Призрачный Цимбалист рассмеялся звенящим смехом, словно ветер тронул струны цимбал.
— Хитрый. Где согласие?
Олег прищурился:
— Что я должен делать?
Цимбалист ощерил в зверской улыбке острые зубы. Олег сжал кулаки, с трудом удержал невозмутимое выражение лица. Нельзя сдаваться — стоять на своём. Тут у каждого своё на уме, поэтому нельзя поддаваться. Закрутят, околдуют, задурят голову — потом не выберешься.
— Хорошо… — прошелестел шёпот, и Цимбалист вдруг рассыпался серебристой пылью у ног Грабара. — С-смотри-и-и. Читай сны, ты уже умеешь.
Вмиг перед глазами всё закружилось, спуталось. На голову словно обрушилось что-то тупое тяжёлое, стало нехорошо. Олег пошатнулся, ощутил мерзкую слабость. И тут же разлился дикий страх.
Над головой — тьма. Земля давит, прячет под собой не одну сотню лет. И рвётся душа в немом безысходном усилии прорваться наверх, а не выходит. Не пускает зачарованная, влажная, чёрная… Погребает под собой.
И хочется выть безумно, царапать когтями землю, хоть на секунду ощутить свежий ветер, да только… ничего. Не простил создатель разрушенной звезды. Сжег, искалечил, заключил в древний курган… И нет отсюда выхода, и вход замурован навечно.Только остается, что видеть сны и в каждом собирать по осколку уничтоженных собственными руками богов.

Грабар вздохнул. Понял, что оказался во сне. И страшно было предположить чьём. Но холодящий сердце шепоток прокатился во тьме, зазвенел струной:
— Тот…
Тот, из кургана. Замкнутый в своей темнице, желающий хоть как-то вырваться на волю.
К горлу подкатила тошнота. Новая волна сновидения окутала с ног до головы.
И плещет перед глазами море. Радостное, шальное, залитое солнцем. Вот они, осколки на открытых ладонях. Всего лишь часть — пропащие души, погубленные жизни. В ладнях не удержать, но это далеко не все.
— У моря нет бога, — шепчут нечеловеческие губы, тянутся в улыбке.
Не дал создатель для стихии хозяина, оставил бесхозной. И радостно от этого очень. Значит, не будет врагом ему, а станет убежищем.
И вдруг налетает ветер. Немыслимый, беспощадный. Разбрасывает осколки, роняет прямо в бездонную голубизну. За миг до того, как обрушивается кара, и земля закрывает небо и звёздные просторы.
И, лишь мерцая сказочным серебром, опускаются осколки богов на дно, прячась под солёной толщей воды. Но тут же слышится тихий довольный смех:
— Нет бога у моря. Не-е-ет… Или есть?
Грабар провёл ладонями по лицу. У Того сны тяжёлые — уловить их сложно, не то, что человеческие. Вязкие, долгие, охватывающие безумием и тоской. И дышать даже тяжело, кажется, что проваливаешься в какой-то чёрный раскручивающийся омут, из которого не выбраться.
— Смотри дальше, — шепнул Цимбалист. — Или до конца.
Грабар понял, что отступать поздно. Прикрыл глаза, задержал дыхание… и рухнул с головой, растворился в чужом сне.
Костры меотов горят жарко, ярко. Сыплют искры вокруг, падают в землю. Смех черноволосых женщин разлетается над южной ночью и замирает над гладью моря. Меоткие воины чистят оружие, обсуждают коней. Лишь иногда поглядывают на смеющихся красавиц. И взгляды тёмных глаз ещё жарче костров.
Только Зурет, пряха, обходит всех стороной и идёт к возвышающемуся мрачной громадой кургану. Знает, что ждут её. Подходит. Кладёт белую руку на камень возле основания кургана, шепчет непонятные слова.
Золотым огнём вспыхивает камень. Расходится земля. В чёрных глазах пряхи отражается блеск заколдованных щитов и кинжалов, ритонов и кубков. Багрянцем разливается свет пылающих рубинов и гранатов на заколдованных кольцах и ожерельях. Сверкают начищенные шлемы, прячутся арфы и свирели с зачарованными голосами.
И вдруг Грабар понял. Не один век взывавшие к тому носили сюда заколдованные предметы. Дарили Тому, насыщали его курган силой. Чтобы тюрьма стала оружием. Только всё было мало, всё не шло… Словно что-то тянуло силу заколдованных подарков. Что-то…
— Дотянешься, Читающий Сны — получишь свою колоду, — шелестяще рассмеялся Призрачный Цимбалист и вдруг с силой толкнул Грабара в спину.
Олег от неожиданности взмахнул руками, пытаясь удержать равновесие, однако рухнул на колени. Поморщился от саднящей боли.
И вдруг сообразил, что находится на берегу моря.
***
Море зашумело, окутало тело колышащейся бездной. Вмиг стало холодно, захотелось остановиться и больше не двигаться. Но разве это было сейчас важно? Не знаю, за сколько я преодолел разделявшее нас расстояние и схватил брата в охапку. Прижал к себе. И вдруг с недоумением осознал, что сам утонул в этих объятиях неправильно сильных рук. По телу разлилось приятное тепло.
«Азов», — промелькнул усталая мысль.
— Сволочь, — прошептал я непослушными губами.
— Давай о любви потом? — прошептал он, перехватил меня крепче и вдруг, чуть приподнявшись, помчался прямо по волнам.
Я оторопел, позабыв, где нахожусь. Ощущение было настолько нереальным и странным, что потерял дар речи. Даже не сразу понял, что ходить по воде — теперь не голословное утверждение.
Азов выскочил на берег и поставил меня на ноги.
— Ты можешь помочь своему брату. Быстро.
Ухватил меня за руку и потянул за собой. Бежал так быстро, что я еле успевал переставлять ноги. То и дело запинался о ветки и камешки, однако Азов всегда удерживал, не давая упасть.
— Где… Рома? — с хрипом выдохнул я.
— У кургана, — бросил Азов.
— Зачем ты… — шумный выдох, — принял его облик?
Азов не смутился. И даже не обернулся ко мне. Лишь на ходу бросил:
— Я не принимал. Просто зов твоего брата оказался слишком сильным.
От услышанного я все же перецепился и рухнул на колени. Слышал не раз, что когда близкий человек в беде, то может как-то передать свой образ на какой-то предмет. Однако… Азов предметом не был. А вполне живым созданием, резко подхватившим меня под руки и подняв на ноги.
Через несколько секунд мы оказались у подножия выского кургана. Точнее, некогда бывшего высоким, а сейчас утерявшим часть былого величия. И хоть свет исходил только от луны и звёзд, мне стало не по себе. Казалось, что курган вот-вот оживёт. Ещё миг — и спрятанная в нём чудовищная сила вырвется наружу. Трудно описать словами напряжение, которым напитался воздух. Почувствовав, что кончики пальцев закололо, я покосился на Азова. Под ногами стало горячо. Земля сопротивлялась, не желала подчиняться.
— Тот погружён в сон, — шепнул Азов. — Смотри.
И на мгновение будто став выше и увидев всю картину сверху, я замер. Возле кургана стояли Рома и Олег. Оба — с закрытыми глазами, сжатыми руками. Неподвижно, страшно. Их руки иногда подрагивали, словно старались что-то удержать.
— Они плетут сеть сновидений, — прошептал Азов, и я даже не сразу сообразил, где он находится. — Навевают на Того свои чары, убеждают уснуть крепче. Теперь твоя очередь.
Навевают сон? Гипнотизировать не сложно, если знать как. Особенно Читающим. В мозгу не укладывалось, что я вижу перед собой брата живого и невредимого. Что-то упорно застилало разум, не давая нормально соображать.
— Что я должен делать? — хрипло спросил, снова ощутив под ногами твёрдую землю.
— Разрушь курган, — выдохнуло море, и по коже пробежали мурашки.
Конечно. Курган. Что же ещё?
Надо было задать тысячу вопросов, однако я прекрасно понимал, что сейчас не до этого. Вообще не до чего кроме Того. Потом разберёмся.
Где-то на краю сознания промелькнула мысль, что так нельзя, но тут же исчезла. Меня нереально взбудоражило, что прямо сейчас можно навредить врагу. Ведь все беды пошли от этого существа. Про Липу думать не хотелось. Пусть он сдвинувшийся ненормальный Шепчущий с Ветром, но он не того масштаба, чтобы…
Я судорожно выдохнул и чуть не рассмеялся. Слышал бы меня кто. Кажется, просто схожу с ума.
— Ну, же, — прошелестел рядом шёпот Азова. — Давай. Теперь ты можешь.
Тело наполнилось силой. Живой, настоящей. Вмиг стало легко-легко. Показалось, что я спокойно могу взмыть в небо. Силы становилось всё больше. Ещё чуть-чуть — и перейдёт через край.
Широко расставив ноги, я занял устойчивое положение. С моря подул сильный ветер. Солёный, будоражащий. Будто сам Азов посылал его, давая понять, что не оставит одного.
Я почувствовал, что весь горю. Улыбнулся. Направил тонкие импульсы под землю. Миг — распробовали толщину почвы и помчались к кургану. Замерли, словно озадаченные. Мол, уверен ли ты, хозяин?
Я легонько притопнул ногой — земля дрогнула. Зашумело торжествующе море, зашипел ветер, рванул на мои рубашку и волосы. Но не шелохнулся, не испугался. Сейчас в такие игры не играю. Здесь и сейчас моё место. А ведь известно — сдвинуть Слышащего Землю с места не может никто.

Существо в кургане спало тревожным сном. Ворочалось в липких костлявых пальцах кошмара, сдерживало рвущиеся наружу стоны.
Горящая паутина снов опутывала его полностью. Пусть не было у Того тела: ни ног, ни рук, ни головы, только Читающим сны всё равно. Серебристые нити — то Грабар напускает ледяной ужас, стынь одиночества, страх перед пробуждением. А зелено-чёрные, отливающие изумрудом, — Ромка. Только не признать и не ощутить. Пропитаны они чужой мощью, пронизаны сотнями искр, от которых глазам делается больно.
И Тот, из кургана дышал тяжело и часто. Ворочался в полуночном кошмаре, выскользнуть наверх — не мог. Перед моими глазами расцветали сумасшедшими красками причудливые картины: беспроглядная тьма, серебро звёзд. Сияние всех цветов радуги и тут же — сочная зелень холмов, синева раскинувшегося моря. Солнце — жёлтое-жёлтое, слепящее глаза.
А потом появились люди. Пёстрые шатры, громко ржущие кони, загорелые воины. Женщины с длинными косами. Сверкающие щиты, острые копья. Кругом слышен смех и грубый воинский говор. Но в то же время есть что-то неуловимо прекрасное и понятное во всём происходящем. Картинка исчезла, на смену ей появилась сгробленная фигура жреца в черном одеянии. В его руках находились фигурки грифонов, украшенные драгоценными камнями. На мгновение мне показалось, что признаю их. Именно они были при первом появлении существа, несшего в себе души Зурет и её ашаука. Раздался стук, и жрец скрылся за огромным прядильным колесом, медленно вращавшимся по часовой стрелке…
Импульсы проникли под землю, поползли к Тому. Не рискнул я соваться в плетение Читающих. Туда ни своих, ни чужих не пускают. Потому уж лучше своими методами.
Земля вновь содрогнулась, раскалилась докрасна под ступнями. Я почувствовал жар, но не шелохнулся. Сила — в одном положении. Двинусь — импульсы разорвутся. Сила земли текла в моё тело лавой: густо, неторопливо, безжалостно. На лбу выступила испарина, волосы прилипли к вискам. Вмиг захотелось содрать с себя одежду. Слишком жарко, слишком безумно. Что там одежду — лучше кожу.
По кургану вдруг прошла странная рябь. Медленно-медленно начала осыпаться земля.
Ярко-красной сетью импульсы оплели курган, сжимая и сдавливая. Донёсся ужасающий стон. У меня едва не заложило уши. Я зажмурился и приказал себе не двигаться, хотя ноги уже подгибались. Нельзя, надо стоять. Иначе — никак.
— Ян, держись… — из ниоткуда донёсся еле различимый шёпот. И не понять было: кому он принадлежит: Ромке или Азову.
— Держусь, — шевельнул я одними губами, упрямо глядя сквозь мельтяшащие перед глазами чёрные точки на курган.
Одежда уже намокла и прилипла к телу. Пот стекал по лицу. Ещё чуть-чуть — и вспыхнет всё алым пламенем. Только курган держится, не сдаётся. Я смутно понимал, что таяли силы Читающих. Хотя что один, что другой не выпускали тварь, всё глубже и глубже сталкивали его в путы кошмара.
Налетел ветер, остудил моё пылающее лицо. Заволновалось море:
— Держись. Только держись.
Ставшие деревянными губы сами улыбнулись. Ничего не обещаю. Постараюсь.
Только сжал кулаки и плеснул весь жар, всю силу земли единым потоком. Пусть знает, как выходить, когда не просят! Импульсы вспыхнули живыми рубинами, а потом спустя доли секунд, погасли, стали горелыми головешками.
Курган налился маслянистой чёрнотой. Где-то загрохотало, будто рядом были горы, и с них неслась лавина. Чернота вздулась, стала шириться во все стороны. До меня донёсся крик Олега. Я дёрнулся, но тут же обожгла волна раскалённого воздуха.
Дикий крик, сразу и животный, и человеческий, пронзил воздух, заставил съёжиться от ужаса. Земля задрожала вновь, грохот повторился. Курган затрепетал, словно живой. Потянулся ко мне смоляным червём, изгибаясь на ходу. И там, где он проползал, затухали красные метки земли.
— Не уйду-у-у один… — прошелестело в голове. — Заберу-у-у-у с собой.
Внутри всё онемело, захлестнула паника. Я мгновенно собрался и снова пропустил через себя всю мощь, на которую был способен. Вокруг озарилось всё красным. Смоляной червь взорвался изнутри, разлетелся на множество влажных ошмётков.
Леденящий душу вой оглушил. Я зажмурился и зажал уши. Не помогло. Лицо и шею опалило, воздух застрял в лёгких. Вой смешался с шумом морских волн. На миг показалось, что неудержимая стихия хлынула на берег. Внутри заплескал страх. Надо бежать! Срочно! Иначе утону — точно не вернуться тогда.
Ноги подкосились, и я не удержался и упал. К горлу подкатила тошнота, руки мерзко затряслись. Силы вмиг покинули, ушли, как воды в песок. Сердце гулко стучало, уши заложило. Земля ещё была горячей. Земля знает, что делать. Под ней хранится всё то, что не должно видеть солнце.
— Ян! Ян! — послышался взволнованный крик. Потом — болезненный стон. Это неправильно, нельзя молчать.
Я шумно вдохнул воздух, сглотнул. Надо найти силы и приподняться. Попытаться хоть как-то спасти ситуацию. Точнее, того, кто совсем не подумав, ломанулся ко мне, не дождавшись нужного времени. Сказать, что ко мне пока нельзя. Вон, земля вся оплавилась. Кто ногой ступит, потом лечиться будет очень долго. Сила Слышащих Землю редко показывается, но с ней лучше не шутить.
Но звавший, видимо, на это плевал. Возле меня опустился, перевернул на спину. Но у меня не было сил даже раскрыть глаза. Спасительная темнота звала куда более нежно и сладко.
— Ян, — прошептал он дрожащим голосом. — Ян… Как ты?
Прохладные пальцы коснулись моего лица, невесомо огладили обожжённую щеку. С такой трепетно-затаённой нежностью, что сердце сжалось и застучало быстро-быстро.
— Ромка… — прошептал я потрескавшимися губами.
Только вышло хриплое сипение. Попытался прокашляться, чтобы позвать его снова, но перед глазами потемнело, и сознание ускользнуло прочь.
======================================================
В воздухе стоял запах хвои. Свежий, чуть горьковатый, безумно приятный. Мысленно я удивился: откуда бы? Вроде соснового бора или ельника рядом нигде нет.
Приоткрыл глаза, свет тут же ударил по ним так, что пришлось зажмуриться. Рядом послышался тихий смех, и меня мягко взяли за руку.
— Ян, ты очнулся.
Ещё как очнулся! От этого голоса я подпрыгнул и автоматически сгрёб в объятия сидевшего рядом. Снова тихий смешок, потом меня обхватили крепко-крепко и прижались всем телом. Я уткнулся в тёмную макушку, не в силах поверить, что он наконец-то со мной. Хвоей пахло от него.
Некоторое время мы молчали. Хотелось спросить так много всего, но слова застревали в глотке. Какая разница? Он здесь. Мой брат здесь.
Ромка осторожно отодвинулся и заглянул мне в глаза. Внимательно, мягко, немного обеспокоенно.
— Как ты себя чувствуешь? — тихо спросил он.
Я мысленно прикинул что да как. Вроде бы ничего не болит. Немного ноют мышцы спины и рук, но терпимо. И слабость. Но опять же не то состояние, чтобы расстраиваться. День-два и приду в норму.
— Живой, — хмыкнул я и снова прижал его к себе. Выпускать не хотелось ни на секундочку. — Расскажи, где ты был.
Ромка вздохнул. Получилось как-то тяжело и грустно. У меня внутри появилось нехорошее предчувствие. Он скажет что-то такое, что мне не понравится?
— Здесь, Ян, — произнёс он. — И только первые две недели — в Одессе.
У меня отвисла челюсть:
— Как здесь? Я же…
Рома погладил меня по руке.
— Я знаю. И безумно благодарен тебе. И хотел дать весточку. Всё время. — Он осторожно высвободился. Не отодвинулся, но и не стремился вернуться в прежнее положение: — Городовой умеет хорошо прятать.
— Городовой?
Мне показалось, что я ослышался. Как Городовой?
Ромка сжал мою руку. От прикосновения полилось родное тепло, я сделал глубокий вдох:
— Расскажи.
Он чуть пожал плечами:
— Поначалу я жутко испугался. Засыпал в больнице, а очнулся бог знает где в компании странного мужика. Чувствовал себя мерзко, почти всё время спал. Но в то же время чувствовал, что силы медленно восстанавливаются, словно кто-то их мне вливает через силу. Уже через пару дней я пришёл в себя настолько, что был готов воспринимать информацию. Тогда-то и узнал, что Городовой перенёс меня на обратную сторону города.
— Это ещё что такое? — буркнул я.
— Это то же самое, что и здесь. — Ромка обвёл ладонью мою квартиру. — Только там живут другие сущности. Людям попасть — никак. Там действуют законы города — живого существа. И сам Городовой совсем другой. — При последних словах в его глазах появилоь какое-то странное выражение.
— А как же он протащил тебя? — Я осторожно подцепил его лицо за подбородок и заглянул в глаза. — И зачем?
— Те, у кого способности, не совсем люди, — спокойно ответил он, смело выдержав мой взгляд. — А уж хамелеоны, как я, тем более. А зачем… — Ромка вздохнул. — Если б Тот сумел выпить меня, то сила бы его увеличилась в несколько раз. А так ему перекрыли все ходы. Даже эмоциональную связь с тобой чуть не разорвали. — Он сжал мою руку.
Сказать было нечего. Разве что снова появилось желание оторвать голову Городовому. Но уже такое… тихое, скорее тень желания, нежели оно само как таковое. Почему-то возникло мерзкое чувство, что меня обманывал не только Городовой, но и собственный брат. И в то же время умом я прекрасно осознавал, что это полный бред. У них были причины. Да, они мне не нравятся, но всё отрицать и упёрто стоять на своём — тоже глупость.
— Ты… — неожиданно хрипло шепнул Ромка и тут же смолк.
Я посмотрел на брата. В его глазах застыл страх. Ожидание, что я вот-вот скажу, что не хочу его видеть. Он замер крохотным зверьком в напряжении, ожидая пригоовра. Длинные пальцы побелели, вцепившись в покрывало.
— Дурак, — буркнул я и снова сгрёб его в охапку.
Ромка на мгновение замер, словно не веря происходящему, а потом облегчённо выдохнул и прижался.
— Думаю, можно нарушить вашу семейную идиллию? — раздался бодрый голос Олега, в тот же миг появившегося на пороге с кухонным полотенцем в руках. Выглядел он немного бледно, однако в целом вполне нормально.
Я подозрительно покосился на брата:
— Слушай, кто у меня дома ещё?
Ромка хихикнул:
— Никого, успокойся. Но у Грабара. — Он обвиняющее ткнул в сторону напарника. — Ключи от квартиры. Поэтому сложно было его не впустить.
Олег поднял указательный палец вверх:
— Не сложно, а невозможно. Потому что я могуч и прекрасен.
— А ещё вреден сверхмеры, — вздохнул Ромка.
— Кстати, — встрепенулся Грабар, — скажи, а как ты оказался возле кургана?
Хороший вопрос. Что-то я туго соображаю, а Олег молодец, мыслит правильно.
— Городовой привёл.
— За ручку? — поехидничал тот.
— Дурак, — фыркнул брат.
Я вдруг понял, насколько соскучился по их перепалкам. Легонько пощекотал брата, который тут же ойкнул и посмотрел на меня огромными глазами. А потом хмыкнул:
— Приходишь в себя.
— Он далеко и не уходил, — фыркнул Олег и сел на край кровати. — Слушайте, вы вообще помните, как тут оказались?
Ромка отрицательно мотнул головой. Так, что чёрные локоны разметались по плечам. Рука сама потянулась, чтобы пригладить их. Он чуть улыбнулся.
— Тоже не помню, — вздохнул я. — Впрочем, думаю, без рук Азова там не обошлось.
— Азов твой — гад, — вдруг огорошил Олег. — Мало того, что вёл себя по-хамски, так ещё и ничего не объяснил.
— Он не хочет осколков моря и богов, — усмехнулся Рома, и мы поражённо уставились на него.
Брат немного смутился, не поняв нашего пристального внимания:
— Что?
— К-какие ещё осколки? — хрипло прошептал я. То есть, я слышал про них, но не в такой форме.
— Ну… — Он запнулся. — Когда первозданных богов раскололи, большинство из них упало в море. И Тот, из кургана, не в силах остановиться, хотел было превратить море в стекло, чтобы расколоть вновь и уничтожить даже воспоминание о них, но Азов был не согласен.
— Занятное толкование, — пробормотал Олег.
Я нахмурился. Что-то явно не шло, не стыковалось. Азов — не из числа первозданных? Не бог? Но тогда кто? Чёрт разберет эту иерархическую лестницу высших существ. Я шумно вздохнул:
— Что ж, тогда понятно его желание всеми способами избавиться от этой дряни.
Олег почесал затылок:
— Слушай, а ведь происходило, как в бреду.
— Ещё каком, — мрачно отозвался я. — И морду я Городовому всё равно набью.
Ромка дёрнул меня за рукав.
— Что? — возмутился я.
— Как ты себе это вообще представляешь?
Я пожал плечами и взъерошил ему волосы. Ромка только вздохнул. Из нас двоих он всегда был самым рассудительным. И есть.
— Знаешь, — вдруг тихо произнёс он. — А ведь не зря Лыбедь даже в легендах представляется отрицательным персонажем. Не во всех, конечно, но…
Я вздохнул и откинулся на спину. Ну, да. Есть логика. С другой стороны…
— Думаешь, слишком положительными были Кий, Щек и Хорив?
При упомнинании второго имени взгляд Олега стал каким-то странно задумчивым:
— Щек — проходимец ещё тот. Чехлянц Эммануил Борисович.
То, каким тоном он это сказал, заставило вздрогнуть. А ведь мог бы и догадаться. Олег как-то проронил, что Следящий южного региона велел называть себя «Чех». А Чех — одно из имён Щека, пусть и не слишком распространённое. У меня по позвоночнику пробежал мороз. Мда уж. Братья и сестра ругаться друг с дружкой не будут. Играют с нами, как с оловянными солдатиками. Только и всего.

Меня вдруг озарило:
— Слушай, помнишь, когда я был в Стрелковом, ты позвонил и сказал, что нужно срочно возвращаться в Херсон?
Олег кивнул:
— Помню.
— Но тогда так и не получилось. Это был приказ Чеха?
— Ну, а кого ж ещё? — поморщился он. — Кстати, я потом по шее получил, что ты так и не явился. А когда разобрались в чём дело, то по шее уже получал Азов.
Что ж, мелочь, а приятно. Азов… Где он сейчас? Что вообще это всё значило?
Я принялся сползать с кровати.
— Куда это? — приподнял бровь Олег.
— В ванну, — буркнул я. — Раз уж мир спасли с нашими силами, но при этом ничего не удосужились объяснить, то выждем время и спросим ещё разок. А пока можно и привести себя в порядок.
— Почему же не объяснили? — неожиданно подал голос Ромка.
Мы снова уставились на него. Он не смутился. Тоже сполз с кровати, последовав моему примеру. Кстати, двигаться стал как-то более плавно и грациозно, исчезла вся угловатость.
— Поясни, — нахмурился я.
Он пожал плечами:
— Всё просто же. Троим и Сестре был не угоден Тот. Его убрали. Троим и Сестре интересно было получить хамелеона — они его получили. Всё очень просто… просто, — Ромка шумно вздохнул, — наших интересов никто не учитывал. — Совсем. Хотя и не оставили в беде.
Его объяснение мне не понравилось. Хотя оно и было чертовски логичным. Кто мы такие, чтобы высшие отчитывались? Вон сколько стоят города, растут и рушаться, а Трое и Сестра — на месте. И Азовское море тоже будет шуметь под солнцем и играть волнами, перекликаться с чайками.
— А дальше-то что будет? — тихо спросил Олег. — Ну, появился хамелеон. Но это же только… начало.
Я сглотнул, перевёл взгляд на Ромку. Тот в один миг словно стал меньше и беззащитнее. В почерневших глазах на секунду промелькнул страх. Сердце сжалось. Нет, не получите. Не отдам больше!
Однако он тут же мотнул головой и выпрямился:
— Что будет, то и будет. Прятаться я не собираюсь. А Городовой научил меня управляться собственными силами. Переживём.
Уверенность, прозвучавшая в его голосе, наполниа сердце странной надеждой. Всё действительно может быть именно так, как мы того захотим.
— Хватит стоять, — неожиданно заявил Олег. — Я там обед сварганил, а они тут стоят. Шагом марш!
Спорить с Грабаром, когда тот сделал еду, лучше не надо. Поэтому, не теряя времени, я быстро направился в ванну. Действительно. Мир спасать уже не надо. А о себе мы сможем позаботиться сами.
Холодный душ сделал из меня человека. Выбравшись, я вдруг услышал, как протиликал мой мобильник. Кому это в голову пришло слать смс-ки? Все родные и близкие теперь здесь, рядом.
Телефон лежал на тумбочке в спальне. Подойдя к ней, я взял аппарат и нажал кнопку разблокировки. Конвертик сообщения замигал и тут же исчез. По экрану вдруг пошла рябь, в нос ударил запах соли и песка. В ушах зашумело, крики чаек разнеслись по округе.
Я вздрогнул. На экране плескались волны, вырисовывая знакомые черты. Щеку на миг опалило, словно её коснулись чьи-то губы. Шею обожгло дыханием. Сильные пальцы на долю секунды сжали плечи.
— Ян… — донеслось из ниоткуда, и жар прилил к щекам.
Волны дрогнули, и вдруг слились в слова. Простые, понятные… долгожданные. Голова почему-то закружилась, а дышать стало трудно.
«Приезжай. Волнуюсь. Море».
— Ян! — донёсся с кухни голос Олега. — Ну, где же ты?
— Иду, — прошептал я непослушными губами.
«Приеду», — прошептало сердце.
***
Рудольф Валерьевич Железный сидел на лавочке и смотрел на заходящее солнце, разливавшее на днепровских водах червонное золото. Прохладый ветерок заставлял немного ёжиться и поправлять клетчатый пиджак. Скоро осень. Даром, что юг. Ветра не скрыть, дыхания золотой поры не отменить.
Пифия, заливаясь радостным визгом, пронеслась мимо. Гонять голубей — очень важное занятие. Особенно для собаки провидца.
Железный поднял голову и посмотрел на гранитный парусник. Памятник первым кораблям Черноморского флота. Мало кто знал, что ночью, когда то угодно Городовому, каменная каравелла сходит с постамента и плывет по волнам. Порой по днепровским, порой — по волнам воспоминаний. Уж как пожелает Данила Александрович, как угодно будет господину Городовому.
— Рад вас видеть, — вдруг произнесли рядом, и Железный с удивлением повернул голову и встретился с задорными зелёными глазами.
Кавун смаковал скибочку спелого, изумительно ароматного арбуза. Тоже смотрел на залитый золотом и багрянцем Днепр, хитро улыбался.
— Аналогично, Сергей Панкратьевич, — улыбнулся Железный. Только губами, глаза остались непроницаемы. Внутри плеснуло беспокойство: что задумал хитрый дух? Ведь не зря же нарисовался.
— Что слышно? — как ни в чём не бывало спросил тот. — Видели ли что-то занятное?
— Уж скорее занятное уже произошло, — вздохнул Железный. — Поиграли на море, почудили.
Кавун кивнул. Выбросил скибочку, достал из кармана платок и сосредоточенно вытер пальцы.
— Да уж как видите, — неожиданно ровно произнёс он, и в зелёных глазах появилась странная жёсткость. — Но иначе нельзя. Намаемся мы с хамелеонами, дражайший Рудольф Валерьевич, намаемся.
— А с кем только не маемся? — усмехнулся провидец.
Кавун не стал возражать. Да и что возражать? Роман Сокирник — только начало. Пускай Азов и Чех соединили свои силы, грамотно подобрали орудия… то есть, Грабара, Яна и Романа… Только всё гладко не пройдёт. Там, где исчезает одно, мгновенно появляется другое. Не бывает в мире пустоты. И на месте Того, из кургана уже появилось что-то новое. Обязательно. Просто пока не понять, что именно.
— Азов — хитрец. Хорошо ему. Хозяин воды, — задумчиво сказал Кавун. — Повезло ему, что не был среди первозданных богов, Тот и дотянуться не смог.
Железный нахмурился:
— Кстати, как? С его-то мощью?
Кавун ухмыльнулся:
— А вот так. Море, как и прочий рельеф, уже создавали первозданные. А до них Тот не дотянулся бы. А происхождение Азова точно неизвестно, а сам — молчит.
Железный хмыкнул, дивясь прозорливости хозяина вод. Молодец. Меньше знают — меньше смогут навредить.
— А курган-то обчистили, — неожиданно сказал Кавун. — И грифоньи шахматы увели, и ожерелья, и шлемы… Всё. Словно, ничего и не было.
— Ну, что и удивляться… — рассеяно ответил Железный и посмотрел вправо.
По набережной шёл молодой человек. Стройный, невысокий, изумительно пропорциональный. В тёмном костюме и элегантной шляпе. Русые кудри рассыпались по плечами. Трость с набалдашником-черепом задорно постукивала по асфальту. Носки идеально чистых туфель сияли в свете ночных фонарей.
Железный и не заметил, как потемнело. Или тут кто-то вмешался?
Они переглянулись с Кавуном, синхронно усмехнулись. Надо же, явился. Ну, кто бы мог подумать!
Молодой человек подошёл к ним. Остановился в паре шагов, посмотрел поверх круглых стильных очков жёлтыми глазами.
— Доброй ночи, шановные, — поздоровался певучим голосом с лёгкой хрипотцой. — Не возражаете?
Ответить не успели, как он уже оказался между ними, усевшись с независимым видом. Сделал глубокий вдох и, закинув голову, посмотрел на тёмное небо.
— Уж вы не серчайте, — вкрадчиво произнёс он, — да только мочи нет терпеть. Вот я и… — Махнул рукой. — Ускорил.
Кавун хмыкнул, мол, знаем тебя.

— Что же вас с Чумацкого Шляха-то прямо к нам занесло? — вежливо, на сколько мог, поинтересовался Железный.
В жёлтых глазах на мгновение отразилась луна — холодная, чужая, далёкая. На губах появилась усмешка:
— Вы знаете, Рудольф Валерьевич. Должок.
Железный чуть нахмурился. Кой чёрт заставил Призрачного Цимбалиста принять человеческий облик и явиться лично? Что-то уж совсем дела дивные.
— Слышал, — тем временем продолжил Цимбалист, — меня вы тут вспоминали. Вот подумал, дай проведаю. Давно уж сюда не заглядывал.
Железный прекрасно помнил, что Призрачного Цимбалиста никто не упоминал. Однако не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы догадаться, почему тот явился. Сокровищница Цимбалиста, пожалуй, одна из самых больших в стране. Хозяйственный, зараза. Улучил момент. Только вот по чьей наводке действовал? Явно ж кто-то одобрил эту затею.
— Раритеты вывозите, — буркнул провидец. — Смотрите, как бы с каракуртами чего не вышло.
Сказал так, чисто из вредности. На что Призрачный Цимбалист звонко рассмеялся:
— Не выйдет. Уж Эммануил Борисович позаботится, поверьте мне.
Кавун хмуро посмотрел на Цимбалиста, покачал головой. Однако ничего говорить не стал. Железный пожал плечами. Соваться в дела Троих и Сестры не стоит. Добра точно не будет.
— Красиво у вас тут, — неожиданно произнёс Цимбалист, задумчиво глядя на ночной Днепр. — Спокойно. И южные звёзды такие яркие. Моя б воля — провёл бы тут лето, погрелся в солнечных лучах. Послушал бы вашего Настройщика Душ. Дивно играет, нигде такого не слышал.
И ночь и впрямь была хороша. И люди не мешали, и звёды светили ярко.
Пифия с громким лаем подлетела к Железному. Тот поднёс указательный палец к губам. Она смолкла, села на задние лапы и внимательно посмотрела на всех троих.
Призрачный Цимбалист протянул руки вперёд, нарисовал в воздухе невидимую окружность. Звёзды, горевшие в небе, метнулись в кончиками его пальцев. Озарили золотистым светом. Миг — выстроились в звёздную тропку, уходящую куда-то далеко-далеко, в чёрную синь небес.
— Рад был видеть, панове, — сказал он певучим голосом. — Не могу больше задерживаться, хоть поболтал бы ещё.
Он грациозно поднялся со скамейки. Опустил руку в карман и вынул колоду карт. Одним шутливым движением рассыпал их веером, карты тут же сверкнули звёздной пылью, зачаровали сиянием.
Железный хмыкнул, признав колоду.
— Да-да, — кивнул Призрачный Цимбалист. — И сам удивляюсь, что это я добрый такой. Но коль обещал — надо выполнять. Хорошей ночи, шановные.
И, больше не задерживаясь ни секунду, развернулся и шаг шагом принялся подниматься по звёздной дороге.
До Железного дошло, что трость Цимбалиста осталась одиноко прислонённой к скамейке. Вдруг глаза черепа-набалдашника сверкнули ядовито-зелёным светом. Цимбалист, даже не подумав обернуться, поднял руку и щёлкнул пальцами. Трость взмыла в воздух и полетела за своим хозяином. Пифия звонко тявкнула, покосилась на Железного. В её глазах явно читалось: «Это ещё что? Таких собак не знаю».
Железный прицепил поводок к ошейнику.
— Что ж, пора и нам потихоньку. А то совсем засиделись. Девочка проголодалась.
— И то правда, — согласился Кавун, — Аннушка меня заждалась совсем. Доброй вам ночи, Рудольф Валерьевич.
— И вам, Сергей Панкратьевич. Вам тоже.
Неторопливо поднимаясь к перекрестку Соборной и Ушакова, оба молчали. Что говорить? Уж лучше слушать. Город не спит. Город шепчет тысячами голосов, смеется южным ветром, оставляет в душе след.
Городовой уж вышел на свой обход. Вон, метрах в пяти, мелькнул алебастрово-белый бок льва. И славно. Данила Александрович покой стережёт, никого не пускает. Неважно, сколько лет прошло и пройдёт: Городовой от своего не отступится.
Железный хотел было свернуть налево и пройти мимо Свято-Успенского собора, но передумал. Лучше по Суворова. Аппетит нагулять.
Поднялся выше, обогнул остановку с весело галдевшей молодёжью. Улыбнулся замершему в металле Александру Васильевичу, уловив в ответ и улыбку на тонких губах полководца.
Железный вздохнул полной грудью свежий ночной воздух и посмотрел на окна Сокирника. Там горел свет, и виднелись две фигуры. Кажется, в объятиях. Одна высокая, мощная. Вторая куда тоньше и стройнее.
Провидец улыбнулся. И то правильно. Не стал Азов ждать — сам примчался. Вот и хорошо, вот и славно. Если что-то твоё — не отпускай. Держи крепко, помогай во всём, не отталкивай, даже если оступится. Ведь каждый может ошибиться. Но ты — не отпускай. Ведь хорошо это и правильно — любить своё.
======================================================

Поезд прибывал через десять минут. Октябрьское солнце вдруг не по-осеннему ярко светило с небес, разливая жар на дневной город.
Грабар уже несколько раз пожалел, что приехал раньше. Теперь курил сигарету за сигаретой и не находил себе места. То заходил в здание вокзала, то вновь выскакивал на улицу, чтобы посмотреть на синие вагоны и спешивших сесть в них людей. Сам не понимал, почему вскочил в четыре утра. Ведь поезд прибывал всего лишь в десять.
Он сделал глубокий вдох, с трудом сдерживая смешок. Совсем что-то уже, прям влюблённая девица.
Одесса-Херсон. Что тут ехать? Что тут ждать?
Потянулся было за новой сигаретой, но увидел направлявшегося к нему Чеха. Боже, когда только успел? Ведь смотрел же везде — не было.
А Чех — как всегда. Джинсы, ботинки, чёрный тонкий свитер крупной вязки. Чуть растянутый. Видна блещущая серебром цепочка. Но что на ней — не разобрать. Через плечо перекинута спортивная сумка. Прямоугольные очки. Насмешливый, мягко-ироничный взгляд поверх них. Тёмные с проседью волосы волнами. Татуировка на запястье. И пахнет сандалом и немного хвоей.
Чех ещё не подошёл, но Грабар это прекрасно знает. И старается смотреть, будто ни в чем не бывало. А сердце у самого колотится будто ненормальное.
Вспомнился разговор намедни.
— В Одессу? Нет, не поеду. Лучше ты ко мне.
— Уверен? — бархатный смешок, от которого по коже пробежали мурашки. — А что ты там со мной будешь делать?
И вот теперь что делать Грабар не знал. Совершенно. Только почувствовал одновременно волнение и облегчение. Странное чувство, что поделать.
Чех подошёл и остановился в шаге от него.
— Доброе утро, Олег.
Сказал хрипло, низко. Внутри всё сжалось. Грабар усилием воли отвёл взгляд от его губ. Не здесь. Не сейчас.
— Доброе, — ответил. — Идём.
Чех ничего не сказал. Только улыбнулся понимающе. Захотелось наплевать на всё, ухватить за ткань и впиться в поцелуе, позабыв обо всем на свете. Грабар сделал глубокий вдох. Всё это солнце. Осеннее, южное. Голову кружит, пьянит прозрачным октябрём.
В такси сели молча. Только обменялись дежурными фразами о погоде и поездах. Да, это правильно. Надо говорить о поездах. О чем же ещё?
Громко включенное радио отвлекало от мыслей, не давало сосредоточиться. Сердце немного успокоилось. Но стоило заметить на себе взгляд Чеха, как вмиг пересыхало во рту.
К черту. Все тут и так прекрасно знают, зачем он приехал.
Такси притормозило. Чех вышел, с любопытством посмотрел по сторонам.
— Я здесь не был, — сказал он. — Хороший район.
— Нормальный, — кивнул Олег и последовал к подъезду.
Чех только тихонько усмехнулся, но было слышно. Грабар весь напрягся, ожидая, что его сейчас упрекнут в негостеприимстве, однако ничего не последовало.
Лестничная клетка, тёмно-коричневая дверь. Щелчок замка — заходи, гость дорогой. В коридоре темно, уютно. Пахнет лавандой.
Грабар протянул руку, чтобы включить свет, однако запястье тут же перехватили.
— А теперь поздороваемся и по-человечески, — обжёг шепот шею.
Олега развернули и прижали к стене. Ладони скользнули под пуловер, сжали. Хриплый выдох утонул, растворился в голодном поцелуе. По телу пробежал огонь. Олег прижался, вплёл пальцы в тёмные волосы, отвечая с таким же безумным голодом. Что там положено, когда приходит гость? Кормить-поить? Да, коне-е-ечно.
От Чеха пахло свежей хвоей, чуть колол кожу свитер.
Грабар и подумать не мог, что так безумно соскучился. Это всё неправильно, не по-человечески и…
Чех провёл языком по шее, чуть прихватил кожу зубами.
— Вот так-то лучше, — выдохнул он и положил руку на пах Олега.
— Чудовище, — хрипло прошептал Грабар.
— Угу, — довольно отозвался тот.
Как в бреду стащил с себя одежду. Или всё же помогли? Чех раздевал быстро и ловко, играючи. Опыт. Олег не сразу понял, как оказался на застеленной кровати. Обнажённой спиной на шелковистом покрывале.
Чех ни на секунду не выпускал из объятий, целовал, ластил, гладил, в каком-то безумном желании почувствовать всего и сразу. И смотрел так, словно никого лучше Олега на земле не было.
— Скуча-а-ал… — то ли спросил, то поставил перед фактом. Прижался к бёдрам, заставляя развести ноги шире.
— Да-а, — выдохнул Грабар, подставляясь под ласки, чувствуя, как медленно сходит с ума.
Жарко, безумно, чудовищно хорошо. Обнять, прижаться крепче, позволить.
Чех вошёл без подготовки, сразу. Но хорошо почувствовал, что так и надо. Олег изогнулся, хватая ртом воздух, разрываясь между болью и удовольствием. Чех замер, провёл кончиками пальцев по стволу члена, коснулся головки.
Захотелось застонать. Попросить. Но вышло лишь посмотреть прямо в глаза, обвести языком пересохшие губы. Призывно.
Чех понял, двинулся вперёд, придерживая ноги любовника. А потом ещё и ещё.
И плевать было, что за окном нет и полудня, а гостей так не встречают.
Олег вскрикнул, кончая в умелых руках любовника, вздрагивая всем телом. Услышал что-то. Но не разобрал ни слова. Внизу стало горячо, а сладкая истома окутала с ног до головы.
Он не сразу понял, что на какое-то время отключился. И очнулся только на плече Чеха, обнявшего его и с затаённой нежностью водившего пальцами по щеке и подбородку. Говорить не хотелось. Просто поймал его руку и поцеловал. А потом крепко сжал, переплетя пальцы.
Чех поцеловал его в макушку, умудрился накинуть лежавший рядом плед. Стало тепло и уютно. Шевелиться вообще не хотелось.
— Ты есть хочешь? — наконец-то тихо спросил Олег.
— Ну, не отказался бы, — хмыкнул он. — У вас есть уютные местечки?
— Да, конечно, — растеряно сказал Грабар.
Чех подцепил его лицо за подбородок и посмотрел в глаза. Тепло, по-доброму. От этого взгляда захотелось прижаться ещё крепче. Чтоб обнял и никогда не выпускал.
— Что? — тихо спросил Чех.
Сейчас не было страшного Следящего южного региона. Не было насмешливого среднего брата. Был Чех. И хотелось его видеть и ощущать именно таким. Внимательным, заботливым, спокойным.
— Слушай, — произнёс Олег, — а ведь с хамелеонами — это не конец?
Чех вздохнул, провел ладонью по спине Грабара, заставляя притиснуться ещё ближе.
— Нет, конечно. Это только начало.
— А Рома… у него будут проблемы?
Ян вроде бы отошёл от того положения дел, что любовник его брата — ненавистный Городовой. И даже принял. Только всё ли это?
Чех отрицательно покачал головой:
— Не будет. Городовой его защитил от и до. Не отдаст мальчика никому.
Олег вздохнул. Рома… так до одури, до безумия похожий на старшего брата. И всё же — другой. Мягче, спокойнее. Без порывистости Яна, без его эмоциональности. Очень терпеливый. И всё же — как Ян. Порой казалось, что разделить их невозможно. И закрадывались странные мысли, что Городовой неравнодушен не только к Ромке. Но об этом говорить нельзя. Совсем нельзя.
Грабар вздохнул, потёрся щекой о плечо Чеха. Тот поцеловал его в висок:
— Всё будет хорошо.
И он поверил. Странно, безосновательно, просто душой. Действительно, будет.
Поднял голову и посмотрел в карие глаза. Чуть улыбнулся и прижался к губам Чеха, решив, что поход в уютное местечко можно и отложить. На время.

======================================================
