Горчично-жёлтый песок простирается мёртвым морем вплоть до золотистой линии горизонта, которая ослепительно сверкает, разрезая бархатно-чёрное небо. Ещё несколько секунд будет казаться, что пески замерли, недвижимы в своём ожидании рассвета.
Но стоит тьме начать рассеиваться, таять янтарно-чёрным дымом под воздействием живого золота лучей солнца, как подует с запада мягкий тёплый ветер, вскружит искрящиеся бронзовые песчинки тончайшими спиралями миниатюрных смерчей и развеет искристой пылью по всей пустыне.
В сей утренний час она всегда оживает, показывая перед восходящим солнцем свою истинную красоту, словно пытаясь показать, что золото её песков ничем не уступает золоту его лучей.
Чем выше поднимается солнце, тем явственнее движение покатых барханов. Медленно и неторопливо они пересыпают свой песок, превращающийся в знойное горячее море. И можно было бы счесть это всего лишь плодом воображения, но лишь в том случае, если бы эта пустыня была лишь местом, куда может ступить нога человека. Но нет здесь людей и не позволено им заглянуть в этот чуждый мир, несмотря на то, что находится он на земле.
Вскрикнет в небе резко громадная птица и, взмахнув огромными крыльями, поднимется в самую высь, где небо ещё хранит гагатово – чёрную бездну. Но солнце уже отражается от крыльев, слепит металлическим блеском.
Такое свершается каждое утро. Облетает свои владения великий страж, зорко следит за тем, чтобы никто не посмел нарушить его покой.
Внимательно смотрит пернатый страж на все, что происходит вокруг, видит как иззолачивает солнце барханы, словно перекатывающиеся волнами, подобные широко разлившемуся морю из расплавленного золота, видит, как рассеиваются остатки тьмы, открывая монументальные очертания высоких стен огромного дворца. Построен он из чёрного гладкого камня, который добывается далеко отсюда и доставляется по таинственным путям, которых не суждено узнать никому, кроме самих строителей.
Чёрные стены покрыты бронзовыми барельефами, изображающими высоких статных людей в длинных одеяниях и необычных масках. Никто не знает, кто это был на самом деле. Лишь пересыпающийся шёпот цитринового песка разносит шелестящую сказку-предание о том, что когда-то жили здесь властелины вечного зноя, и подвластен был им мир иллюзий. Каждый возникающий в пустыне мираж – дело их рук и разумов.
Птица опускается на парапет, складывает свои металлические крылья. И, звонко клацнув клювом, медленно направляется к дверям. Они огромны и выложены золотой мозаикой и эбеново-чёрными квадратными ониксами, по границе выделенными прозрачным горным хрусталём.
Из ниоткуда налетает сильный горячий ветер, вздымая янтарные песчинки, закручивая их в неистовом танце, и через несколько секунд на её месте стоит высокий статный мужчина. Он сложён словно бог из древних сказаний. Бронзовая кожа едва прикрыта полуночными шелками. Плечи и шею прикрывает массивный гравированный золотой воротник, от локтя до запястья руки закрыты наручами со вздымающимся рядом шипов, остальная часть руки обнажена, поэтому прекрасно можно рассмотреть рисунок мышц. На бёдрах находится широкий массивный пояс, из того же диковинного жёлтого металла, что и наручи. Пояс придерживает длинную чёрную шёлковую юбку, подобную одеяния жрецов забытых богов. Щиколотки обвивают изящные ножные украшения в виде стилизованных змей.
Но самое главное – голову мужчины венчает золотая маска-корона, полностью закрывающая лицо. От маски отходят изогнутые тонкие металлические пластины, придающие жуткий и одновременно величественный вид своему владельцу.
Мужчина делает жест рукой и двери медленно бесшумно открываются, впуская его внутрь. Перед ним раскрывается огромный зал, резные колонны поддерживают расписанные потолки, неизвестно откуда слышится журчание воды, будто где-то находится спрятанный фонтан. А возможно, и не один. Слух ласкает переливистая трель поющих птиц, но они тоже не видны.
В помещении витает аромат ванили и бергамота, словно кто-то ожидает стража как дорогого гостя и специально воскуривает благовония. Мужчина спокойно и уверенно направляется вглубь зала, туда, где царит вечный мрак. Там гаснет пламя свечи, словно его тут же задувает ветер и растворяется свет в лаково-чёрном мареве.
Страж живёт здесь уже не один век. Он призван охранять это место, следить за тем, чтобы никто не смог прорваться в царство иллюзий и суметь рассказать, что на самом деле здесь бесплодная пустыня и нет ничего из того, о чём рассказывают из поколения в поколение убелённые сединами старики. Впрочем, их винить нельзя. Каждому из этой пустыне насылается своя мечта, своя иллюзия, которая может привести к сказочному успеху, а может и сделать человека одержимым, погубив его.
Для того здесь он и находится, потомок древних властелинов, которые умели управлять человеческим разумом. Чтобы не оказывались здесь простые смертные и не старались воплотить свои мечты в реальность. Хотя…
Мужчина поднимает руки к маске и слышится металлический щелчок. Застёжки на маске тугие, но Страж снимает её каждое утро, поэтому ему это не представляет никакого труда. По спине тут же заструился водопад агатово — чёрных волос под цвет шелков одеяния, а тёмные глаза подобны опалам, напоенным ночной тьмой и пронизанным рубиновыми сполохами.
Он внимательно всматривается во тьму, зная, что ещё чуть-чуть, и в ответ вспыхнут лимонно-жёлтые очи, какие бывают только у демонов или хищников. Но только не у людей.
Никому не рассказывает Страж, как оказался здесь один из древнего рода Навевающих иллюзии. Что он немного странный, отчасти безумный, без остатка преданный…И ещё такой молодой. Спрятанный Стражем от всех окружающих. Свой персональный властелин иллюзий, который в любой момент может вдохнуть жизнь в это пустынное место, превратив сухие пески в цветущие долины, барханы возвысить до покрытых зеленью гор, маленький подземный источник сделать бурной рекой и всё это для того, чтобы Страж был доволен.
На вид Навевающему иллюзии едва исполнилось семнадцать. Изящное телосложение, кожа как бледный янтарь, длинные волосы, черные как смоль, спускаются до талии, они украшены золотыми узкими зажимами, от каждого из которых вниз спускаются медные нити, глаза юноши кажутся чем-то нереальным, неправильным и невероятно притягательным. Так бы смотреть, смотреть, таять в этом огненно-жёлтом омуте, забывая обо всём на свете. Красивые, надменно изогнутые губы покрыты золотом, а глаза выделены аккуратными чуть изогнутыми угольно-чёрными стрелками.
Истина, что в своём беспечном поведении и желаниях, он не раз бывал в местах, которые люди называли Египтом. Послужил он одним из тех, кого обожествляли древние и срисовывали их черты, перенося на стены своих храмов и дворцов.
Страж протягивает руку юноше и тот медленно приближается к нему, вкладывая свою узкую ладонь в его и сжимая длинные пальцы с острыми, чёрными как обсидиан ногтями.
Мужчина привлекает его к себе и проводит пальцами по янтарной коже. Вслед за прикосновениями тут же вспыхивает огненная дорожка и вьётся за ними, опаляя их. Иллюзия…Сладкая, безбрежная, истинная… И в то же время реальность. Потому что дрожь, пробегающая по стройному телу настоящая, и тихие выдохи, и шелестящие стоны тоже звучат на самом деле.

Страж стягивает тонкую прозрачную ткань, отливающую серебром, и смотрит, как медленно обнажается плечо, изящная ключица; ткань чуть задерживается на вершинке светло-коричневого соска, в который продето закрученное граненое золотое кольцо, инкрустированное чёрными бриллиантами, оглаживает плоский живот и почти неслышно спадает по бёдру на пол, рассыпаясь хрустальной пылью.
Иллюзия…
Страж склоняется к юноше, мягко целуя красивые губы, тут же ощущая обжигающий ответ, словно его ждали целую вечность. Руки парня обвивают шею мужчины как можно крепче, он вжимается всем телом, пытаясь быть как можно ближе в этом безумном танце страсти и желаний. Металл, покрывавший тело мужчины, резко раскалывается на миллиарды осколков, а чёрный шёлк, скручиваясь антрацитовой змеёй, плавно опускается по его ноге на пол и скрывается в той тьме, откуда вышел Навевающий иллюзии.
В один момент исчезает дворец, бесплодная пустыня, и они оказываются выше земли, золотистые облака поддерживают их тела, а тёплый воздух ласкает обнажённые разгорячённые тела. Юноша стонет и изгибается, произносит мольбы на забытом языке древней расы, вжимается в своего любовника.
Облака в ту же секунду вспыхивают ослепляющим огнём пустынного солнца, и всё вокруг объято полыхающими рыжими и шафрановыми языками гневного пламени. Движения стража становятся резкими и напористыми, он буквально вбивается в тело парня, сильные пальцы стискивают хрупкие плечи, вдавливаясь в них почти до синяков, беря распростёртого под ним юношу, заставляя вскрикивать от боли и наслаждения. В какой-то миг Навевающий изгибается от очередного толчка, и огненный занавес тут же спадает, разливая внизу водной гладью. Треск огня превращается в стеклянное нежное журчание, а языки пламени застывают в один миг, становясь лепестками белых водных лилий.
Ласки Стража теперь нежны и дурманяще — сладки. Он целует искусанные губы, гладит, нежит всё тело юноши, вырисовывает языком влажные дорожки на янтарной коже.
— Мой. Люблю…— сливается его шепот с журчанием воды, — Мой…
И сын древней расы отзывается на это признание. Целует, обнимает, прижимается, вдыхает аромат черного шёлка его волос.
Он пришёл к Стражу по доброй воле. Потому что единственный, кому было важно чувствовать забытого богами и людьми властелина иллюзий, был именно он. Иллюзии нужен тот, кто сумеет её поддерживать перед остальными. А тот, кто сумеет ей управлять, уже никогда не обманется, где иллюзорные чары, а где сказка.
Завтра с восходом всё повторится. Страж снова облетит свои владении. И солнце встанет в ту же секунду, что и сегодня. И барханы будут шептать предания древних лет.
Страж снова отворит двери Утра, впуская солнечную сеть лучей, освещая своё жилище. И вновь за его спиной будет плескаться расплавленным золотом море и замрут облака.
Но именно в этот миг он сможет прижать к себе стройное тело и почувствовать, как забьётся на груди чужое горячее сердце. И пока это будет длиться, есть смысл жить и охранять древнюю забытую пустыню, навевая диковинные иллюзии на всех из своего дворца, который никому так и не суждено увидеть.
======================================================
