Ализара я встретил случайно на окраине леса.
Он отбивался от стаи оголтелых туман-оборотней, и если б не моя помощь, то пришлось бы туго. Я сразу почувствовал исходившую от него холодящую кожу чародейскую ауру. Однако в то же время прекрасно понял, что силы на исходе.
Мой кнут с щелчком рассёк ближайшее туманное тело, и тут же раздался вой. Снова щелчок, удар — ещё один оборотень рухнул к ногам. В глазах Ализара на миг промелькнуло удивление, а на губах появилась кривая ухмылка. Он вскинул окровавленную руку и отшвырнул напавшего туман-оборотня, словно шавку.
Моя помощь дала ему короткую передышку, благодаря которой он сумел немного восстановиться. Через время поляна была покрыта истаивающими сгустками тумана. Я шумно выдохнул и передёрнул плечами. Шир, как холодно. Находиться рядом с чародеями — всегда такое наказание. Особенно, если ты чувствителен к их ауре.
— Вышло неплохо, — сказал Ализар и пристально посмотрел на меня. — Спасибо.
Я невольно поёжился. Глаза были светлыми, словно белая яшма с серыми вкраплениями. Только нереально большой бездонный зрачок и тонкая окантовка были смоляно-чёрными и хоть как-то придавали взгляду человечность. Пусть все королевские чародеи выглядят иначе, нежели простые смертные. А уж Ализар дранг Талларэ и подавно. Белая кожа, резкие черты лица, странные светлые глаза, словно у заклятой статуи на Площади Семи Королей. Серебристо-седые волосы, переплетённые кожаным шнурком. Губы пересекает шрам — получил два года назад, когда защищал короля от покушения. Да и сам высокий, худощавый, жилистый. Вроде должен быть нескладным в слишком простой чёрной одежде, но двигается изумительно, я аж засмотрелся. Бело-черная молния с росчерками серебра амулетов на груди и защитного браслета.
— Кому обязан своим спасением? — спросил он, преодолевая расстояние в два шага.
— Виор Зан, — представился я, с трудом поборов смущение. — Помощник лесничего. — Всё-таки с особами, приближёнными к королю, общаться никогда не приходилось. — Вы сильно пострадали?
Ализар взял мою руку в свою и легонько сжал, пропустив лёгкий холодок. Отпустил, и тут внутри словно вспыхнул огненный цветок, и стало тепло-тепло.
Поделился благодатью — чародейская благодарность. Перед глазами на миг потемнело, но тут же прояснилось. Теперь с месяц мне не страшна никакая хворь. А, может, и больше. Это месяц был, когда я помог Арнии из ближайшей деревни, и она влила благодарность. А тут…
— Терпимо, — сказал он, не отрывая от меня взгляда и заставляя невольно поёжиться. — Но… — Ализар брезгливо посмотрел на окровавленные руки и местами порванную одежду.
— Домик лесничего рядом. Это будет честь, если вы посетите нас, — пригласил я, понимая, насколько наивно это звучит.
Однако Ализар кивнул. Только перед тем, как мы покинули поляну, бросил быстрый взгляд на почти исчезнувшие тела туман-оборотней.
— И часто у вас они бродят? — вдруг спросил тоном, от которого внутри всё заледенело.
***
В нашем домике с дядькой Сатором было чисто, но не богато. Да и откуда взяться богатству у простого лесничего? Его жена, целительница и знахарка, упокой её духи на небе, умерла несколько лет назад. После этого так сложилась судьба, и дядька Сатор взял меня в помощники. С четырнадцати лет я остался сиротой, поэтому обрадовался и крыше над головой, и работе, и хорошему отношению. За все те четыре года, что мы прожили и следили за лесом, ничего плохого от дядьки Сатора я не видел. Он относился ко мне, как к родному, и никогда не обижал.
Ализар осмотрел наше жилище с интересом.
— А где же сам лесничий?
Я поставил на стол миску с водой и лечебным отваром и принялся осторожно смывать кровь с его руки. В воде мелькнули наши отражения: черноволосый смуглый парнишка с зелёными глазами и белокожий хмурый чародей. Я даже не сразу понял, что Ализар пристально меня разглядывает.
— Ушёл на рассвете, — ответил, вспомнив, что задали вопрос. — Безобразия туман-оборотней заметили давно, вот и пошли разбираться.
Язык жёг вопрос: как королевский чародей оказался один в лесу? Однако это было не слишком тактично. Поэтому я спросил несколько иначе:
— Как они на вас напали, дранг Талларэ?
Ализар чуть приподнял бровь.
— Вы меня знаете? — на губах мелькнула едва заметная улыбка, но тут же исчезла.
— Кто не знает чародея короля Кейрана II? — удивлённо спросил я.
— Многие, — покачал он головой и чуть поморщился. Я тут же убрал руку, опасаясь, что слишком сильно надавил, стремясь стереть кровь.
— Всё в порядке, — успокоил он.
По его руке пробежало перламутровой сияние, и рана начала затягиваться.
— Туман-оборотни стали появляться в городе, — глухо произнёс Ализар таким тоном, что я замер и поднял на него глаза. И тут же вздрогнул, поняв, что этого делать не стоило.
Туманы, конечно, очень зловредные создания, но чтоб обнаглеть и ломануться в город? Немыслимо. Такого не случалось очень давно. Дядька Сатор никогда такого не рассказывал.
— Однако я кое-что не учёл, — заметил он. — Впредь буду осторожнее.
В этот момент я понял, что Ализар справился бы и без помощи, но ушло бы больше времени. Однако зря разбрасываться благодатью он бы не стал.
Ализар ещё кое-что расспросил о туман-оборотнях, отметил, что я славно управляюсь с артефактным кнутом против нечисти и, ещё поблагодарив за помощь, покинул скромное жилище лесничих.
Я вызвался проводить, однако он только покачал головой. А потом так посмотрел, что сердце ушло в пятки. И один миг рассыпался на мириады хрустальных осколков, тут же растворившихся в воздухе.
До ночи я бродил сам не свой. Королевский чародей! Сам Ализар дранг Талларэ! Уж не нашли на меня чары туман-оборотней?
Когда вернулся дядька Сатор, я рассказал о случившемся. Сначала он не поверил, а потом только головой покачал.
— С туман-оборотнями творится что-то странное, мой мальчик, — вздохнул он. — Я сегодня видел их гнезда. В четыре раза больше обычных. Но даже не стал приближаться — опасно.
— В четыре? — шокировано уточнил я.
Дядька Сатор кивнул:
— Нам понадобится помощь чародеев. Поэтому появление дранг Талларэ нам только на пользу.
Только на пользу.
Эти слова не давали покоя ночью. Я только вертелся с боку на бок, не в состоянии уснуть. За окном было тихо, если не считать голосов леса. Полная луна висела на бархате небосвода, освещая чёрные верхушки елей.
Я шумно вдохнул и прикрыл глаза. Кажется, через время удалось уснуть. Или…

Кто-то погладил меня по щеке. Нежно, почти невесомо. Потом коснулся губ, обвёл по контуру. Я вздрогнул, распахнул глаза и забыл, как дышать. На меня смотрел Ализар. Серо-белые глаза светились ледяным пламенем.
— Какой ты крас-с-сивый, — выдохнул он и прижался к моим губам.
Я попытался воспротивиться, но вместо того, чтобы оттолкнуть, наоборот крепко обнял. Этот сон снился не первый раз, чего скрывать?
Только вот никогда ещё прикосновения не были столь реалистичны, а дыхание не обжигало до беспамятства.
Он целовал настойчиво, жадно, не давая отстраниться и вздохнуть. Длинные крепкие пальцы вплелись в мои волосы, сжали пряди. Вторая рука огладила бок, сжала бедро. От этого было безумно горячо. Стыдно и сладко одновременно. Воздуха почему-то не хватало. Тьма ночи, словно живая, плеснула через окно и поползла по комнате.

Сон. Всего лишь сон. Порочный, неправильный, навеянный злыми ширами. Бредить королевским чародеем, о котором мечтают не только женщины? Глупо. Не надо. Не…
Ализар оторвался от моих губ, внимательно посмотрел в глаза, словно что-то хотел спросить. Потом вдруг сжал мою руку и поцеловал пальцы.
— Всё будет хорошо, слышишь? Твоя жизнь скоро изменится.
Сказанное заставило замереть, однако Ализар снова склонился ко мне и прижался к губам. А потом и вовсе из головы вылетели все мысли, оставив место только для шёпота, ласк и безумно-сладких спазмов, от которых с губ срывались хриплые стоны.
— Виор, — выдохнул он.
И собственное имя вдруг показалось прекрасным неземным звуком, которые бывают только на дишьяле, чародейском языке, недоступном простым людям.
Тело выгибалось дугой от каждого проникновения, а пальцы всё сильнее впивались в плечи Ализара.
— Мой… — прошелестело возле уха, когда я, прикрыв глаза, пытался отдышаться и прийти в себя. — Только мой.
Его губы касались моего лица, шепот заставлял вздрагивать и сжиматься, но это было приятно.
И после этого на душе стало легко и спокойно. Кажется, потом меня сгребли в охапку и крепко прижали к себе. По телу разлилось приятное тепло, и я невольно прижался к его плечу. Сквозь сон, правда, удивился: раньше никогда такого не было…
…Утро выдалось ненастным. Я сел на постели и тряхнул головой. Убрал упавшие на лицо волосы назад. Ну и приснится же. К горлу подобрался истерический смешок. Пора завязывать с этим, а то ещё начну тайно искать встречи с дранг Талларэ.
Неожиданно сбоку послышался хлопок, и на простыне, возле моей руки, оказался коричневатый свиток, перевязанный широкой красной лентой. Озадаченно моргнув, я взял его и осмотрел печать. Хм, это явно не послание от купцов. Неужто…
Мои пальцы дрогнули, когда я дёрнул ленту, и свиток сам собой раскрылся. Позабыв, как дышать, я жадно всмотрелся в строки, написанные аккуратным крупным почерком с вензелями.
«Уважаемый господин Зан, буду рад вас видеть в своем городском доме на улице Кудесников, 13. Ночные визиты — это прекрасно, но хотелось бы побеседовать лично. Одновременно шлю вашему приёмному отцу просьбу на родительское благословение даэ. Ализар дранг Талларэ».
Свиток выпал из моих рук. Дверь в спальню с грохотом распахнулась, и на пороге показался взлохмаченный дядька Сатор.
— Виор, объясни мне! — воскликнул он, потрясая похожим свитком. — Что ещё за даэ?
Я сглотнул. Даэ — это предложение стать официальным любовником. Такое не делают первому встречному. Ведь общество может и осудить. И тут такое. Сам Ализар дранг Талларэ. Только… как? Почему? Влиятельный чародей и… мальчишка из леса? Ведь у меня ни титула, ни чародейских способностей, ни богатства. Здесь что-то не так.
Моё смятение прервал вновь взлетевший в воздух свиток. Прежняя надпись медленно исчезла, зато появилась новая: «Не переживай, милый, ты всё узнаешь».
Я вздохнул и провёл ладонями по лицу. Кажется, успел во что-то вляпаться. Но во что именно — узнаю только в доме чародея.
Покинув комнату, я привёл себя в порядок, надел охотничий костюм из кожи, стянул волосы кожаным шнурком и натянул высокие сапоги. Стоит всё же хоть одним глазком взглянуть на гнёзда туман-оборотней. Если они и впрямь так размножились, то нет смысла откладывать в сторону вызов чародеев из города. Лес у нас старый, капризный, живой. Если за ним не следить, то может такое устроить, что потом не спасёмся. Не зря же боятся многие идти в лесничие и селиться у Шировой горки. Собственно… горка – это одно название. Небольшой холм, расположенный у болота. Из ближайшей деревни сюда добираться полдня, да и дорога оставляет желать лучшего. Тот, кто не знает заветных тропок, и вовсе может заблукать и попасться в когтистые лапы широв. А те лишь поймают заблудшего, вытрясут всю душу и утянут за собой в чащу. И не отпустят, пока не натешатся вволю. Ходят слухи, что от них вернулся только один сапожник из деревни, дальний родственник Алии. Однако пришёл он оборванным, безумным, говорившем странные вещи. А через несколько дней и вовсе пропал без вести.
Дядька Сатор же к лесу относится уважительно, с почтением. Ширам каждую ночь наливает глиняный ковш молока и оставляет у двери. Поэтому и они в окна к нам не заглядывают, в двери когтистой лапой не скребут. Только в самую рань, едва выпадет роса, можно увидеть трёхпалые следы на земле. Вот и всё.
Я провёл по лицу ладонями. Да уж, на самом-то деле ничего нет страшного ни в лесе, ни в его обитателях. Просто не надо вести себя, как не следует, вот и…
- Виор! Виор! – неожиданно раздался крик дядьки Сатора.
Всё бросив, я кинулся из дому. Дверь скрипнула, косой дождь, брошенный ветром в лицо, заставил вздрогнуть. Однако заметил, что дядька Сатор хлопочет возле нашего сторожевого волкодава Карона. Тот почему-то лежал и жалобно поскуливал. Настолько тихо, что я даже не сообразил, что это за звуки.
Я метнулся к ним. И замер, не веря своим глазам. Бок Карона был изорван, кровь залила шесть. Кое-где мышцы были рассечены чуть ли не до кости. Хотя, может быть, показалось.
- Духи, откуда? – хрипло шепнул я, оглядывая пса. – Когда?
- Только что приполз, - отрывисто бросил дядька Сатор, побледневший и осунувшийся, с сурово сжатыми губами. – Ума не приложу, с кем так мог. Побудь с ним, я сейчас.
Я присел, осторожно положил руку на шею пса. Он жалобно заскулил.
- Тише, мальчик, тише, - шепнул я. – Сейчас станет легче.
Слава духам, рана оказалась не такой глубокой, как мне показалось изначально. Царапины действительно были серьёзными, однако о костях речи не шло. Затянув Карона в дом, мы быстро промыли раны, наложили травяную мазь и сделали повязки. Мне почему-то невольно вспомнился Ализар, руку которого мне пришлось врачевать.
- Виор, - одёрнул меня дядька Сатор.
- А? – растеряно отозвался я.
- Скажи на милость, что будешь делать с этим приглашением чародея?
Вопрос поставил в тупик. Точнее, в этом тупике я находился очень давно. Потому что понять умом внезапное послание королевского чародея было просто нереально. А главное…
Я отрывисто вздохнул и нежно провел пальцами по голове Карона. Мазь начала действовать, а вода с отваром сонницы дала возможность заснуть. Поэтому сейчас громадный черный пёс лежал на подстилке возле моей лавки и тихонько сопел. Что тут говорить?
Дядька Сатор выжидающе на меня смотрел.
- Честно – не знаю, - ответил я. – Я до этого никогда его не видел. Да и толком помочь не успел, только двух туман-оборотней отправил за край жизни. Дальше он сам всё.
- А чего-то… - дядька Сатор закашлялся: - Странного ты не заметил? Может, как-то смотрел на тебя? Или, кхм, руки распускал?
Ему явно не хотелось говорить на эту тему, однако городских жителей он считал безнадёжно распущенными. А уж тех, кто был при королевском дворе – и подавно.
Я отрицательно помотал головой:
- Ничего такого. Абсолютно.
Говорить, что вот уже месяц, как мне снятся неприличные сны, в которых я без остатка отдаюсь Ализару и ни капли об этом не жалею, говорить не стал. Днём ведь почти не думал об этом. И только ночью начиналось что-то странное, невероятно желанное и безумное. К утру – забывалось.

Моя рука замера на спине Карона. Я нахмурился. Так-так. Почему раньше не думал, что это чьи-то чары?
- Странно, - сказал дядька Сатор. – Даэ – это серьёзно. Пусть для нас, простых людей, это и не брак, но ты ж знаешь, у чародеев свои понятия. Даэ – не просто разделение крова и ложа. Даэ – это ещё и чародейская привязка. Ума не приложу, к чему это!
Ещё раз обдумав его слова, я пришёл к выводу, что никаких чар нет. Просто недоразумение. Слишком глупо: предлагать даэ первому встречному. Хотя… может, и прав дядька Сатор? Все в городе безнадёжно испорчены? Возможно, дранг Талларэ просто хочет со мной поиграть, посмотреть, как мальчик из леса прибежит к нему с надеждой и огоньком в глазах?
Такое вполне могло быть.
Однако почему-то в глубине души – не верилось. Что-то было такое в королевском чародее, что давало понять. Бросать слова на ветер он не будет. Это не объяснить, просто… чувствуется.
- Ну, и как? – спросил дядька Сатор. – Поедешь?
Я задумался, уставившись на стол. Да уж. Мне он полностью доверяет, не раз уже бывал в столице, когда нужно было закупать целебные порошки и артефактные вещицы. К тому же защитить себя смогу точно. Да и предложение даэ – это непросто. Его нельзя давать со злыми намерениями, потому что у чародеев всё в гармонии. Замыслил чёрное дело – по тебе потом ударит так, что век не выкарабкаешься. Поэтому среди чародеев подлецов куда меньше, чем среди людей.
Я посмотрел на льющий за окном дождь. В такую погоду да в город? Нет уж, увольте. Не ступлю даже в венценосную Чамрайн, столицу Кейрана II и всего народа амритов.
Только это Ализару хорошо. Раз – и переместился на край леса. Два – и снова в королевском дворце. А тут дорога займет времени от рассвета до заката. Нет, увольте, сегодня точно не поеду.
- Да, но завтра, - наконец-то ответил я. А потом перевёл взгляд на Карона. – К тому же надо разобраться, кто напал на него.
Всё же родной лес – это вам не Чамрайн. Тут я каждую стежку знаю, каждое деревце. Да и дождь не так страшен. Накину плащ и спрячусь под кронами - только чуть-чуть намокну.
Однако дядька Сатор словно понял мой настрой.
- Один в чащу не суйся, - строго сказал он. – Дождёмся солнца – пойдём вместе. Не нравится мне всё это.
- Да я по краешку, - попытался возразить я, однако получил такой взгляд, что тут же опустил голову.
Шир знает меня. Слишком хорошо. Потому и не пустит никуда самого.
Карон шевельнулся и жалобно заскулил. Отбросив все мысли о лесе, мы оба метнулись к нему.
- Действие мази закончилось, - покачал головой дядька Сатор. – Сейчас ещё принесу. Повторим.
Остаток дня прошёл сумбурно. Выбраться на улицу так и не удалось. Выскакивал только дядька Сатор и то ненадолго. Приходилось всё время сидеть возле Карона и следить за его состоянием.
Под вечер мы оба умотались так, что ничего больше не хотелось. Однако, понимая, что сытный ужин нужен нам обоим для восстановления сил, я всё же немного передохнул и принялся за приготовление.
Вскоре над очагом висел котёлок, в котором кипела похлёбка с грибами и овощами. Не сказать, что мы плохо живём, но вот мясо не такой частый гость на столе. Но мы не жалуемся – привыкли.
За окном лил дождь. Стучал в стекло мелкой дробью, танцевал на ветру под песню шелеста листьев и раскатов грома. Я отошёл от очага и, сложив руки на груди, задумчиво уставился вдаль. Что значили во сне слова: твоя жизнь скоро изменится? Как? Почему? Зачем?
Я вздохнул. Глупости. Если каждый сон так воспринимать, то что потом делать с реальностью? А Ализар дранг Талларэ и впрямь что-то спутал. Иного быть просто не может.
За окном вдруг произошло что-то странное. Струи дождя вдруг засияли мягким серебром, превратились в изящные тонкие петли. И вдруг быстро-быстро начали сплетаться между собой, словно в руках кружевницы. Позабыв обо всём на свете, я смотрел на это чудо. Хотел было позвать дядьку Сатора, но голос почему-то пропал. Только и удалось что хрипло выдохнуть.
Кружево из дождя вспыхнуло лунным серебром и замерло цветком невероятной красоты. Вопреки разуму захотелось протянуть руку и коснуться кончиками пальцев, погладить нежные лепестки. Голова вдруг пошла кругом, сладковато-свежий запах опьянил, словно я хлебнул чародейского греля – напитка, который могут приготовить только те, кто наделён духами благодатью.
Цветок вдруг оказался у самого стекла. Миг – и вот уже в моей руке: ласкает пальцы шелковым стеблем и листьями, дурманит запахом дождя.
Всё вокруг неожиданно показалось нереальным, странным. Словно на самом деле есть какие-то другие место и время. А здесь я оказался только по какому-то глупому недоразумению.
Щеки вдруг коснулись чьи-то губы. По телу пробежала дрожь, а внутри стало горячо-горячо. Словно в тумане, я повернул голову. И на миг показалось, что совсем рядом кто-то стоит. Мои пальцы невольно дрогнули. Лепестки цветка шевельнулись, и неожиданно вспорхнули лунным мотыльком.
Я мотнул головой и отбросил волосы назад. Криво усмехнулся и вздохнул, возвращаясь к котёлку и приоткрывая крышку. Ну, нет. Чары и есть чары. Только что на них вестись? Может, там в Чамрайне и узнаю что-то новое, а пока надеяться не на что. Чудес не бывает.
Я приоткрыл крышку котелка, вдохнул аромат похлёбки. Желудок сжался, намекая, что пора бы ужинать, а не думать о всяких глупостях. Я поднял голову и посмотрел на потолок. Так и есть, мотылёк пропал. Ничего удивительного. Я не раз видел, что после посещения чародеями того или иного места происходили занятные вещи. Даже после того, как в гости забегала Алия, трава росла гуще, а огонь, плясавший в очаге, переливался разными красками.
А она всего лишь деревенская чародейка, с едва уловимой благодатью в крови.
Надев рукавицы, я склонился и, взяв котелок, осторожно перенёс на стол. Осталось достать деревянные ложки и нарезать сдобу. И можно звать дядьку Сатора.
К моему плечу неожиданно кто-то прикоснулся. Я замер, позабыв, как дышать. Медленно повернул голову. Лунно-серебристые крылышки дрогнули, щекотнув щеку. Мотылёк остался у меня.

======================================================
Не улетел он и перед сном. Дядька Сатор только головой качал, как с тонких крылышек осыпается серебристая пыльца. А мне и дышать было страшно: вдруг дуну, а он рассыплется, словно и не было?
Однако мотылька это явно не заботило. Он невозмутимо сидел рядом с моей миской. А когда я убирал со стола, вновь вспорхнул на плечо. Поначалу было странно и дико, но потом вдруг осознал, что он не причиняет никакого неудобства. А, значит, можно не бояться его задеть и вести себя как обычно.
Я ещё раз подошёл к Карону. Пёс дышал спокойно, даже немного подёргивал задней лапой. Потрогав нос и очень легко потрепав за ушами, я разделся и лёг. Заложил руки за голову, уставился бездумно в потолок. В доме было тихо. Дядька Сатор спал в соседней комнатке. Он сегодня набегался больше меня, вот и заснул почти сразу.
Я повернулся на бок и глубоко вздохнул. Прикрыл глаза. Надо спать. Завтра, если отправляться в Чамрайн, нужны силы. К тому же стоит заглянуть в лавки к целителям и приобрести порошки — Карону всё равно понадобятся.
За окном громыхнуло. Мотылёк испуганно взмахнул крылышками, а потом перелетел ко мне в изголовье и устроился на подушке. Тут же на ткани вокруг него остался ореольчик из пыльцы. Я улыбнулся. Крылышки ещё раз взмахнули, а потом мотылёк демонстративно замер, показывая, что пора спать.
Да, пора. Наверно.
Едва я закрыл глаза, как вдруг осознал, что что-то изменилось. Вокруг стоял аромат ландышей и снега. Подо мной было что-то мягкое и гладкое, а от кончиков пальцев на ногах до ступней укрывало пушистое и тёплое. Вот только беда — глаза открыть не получалось. Было ощущение, что я очень-очень глубоко сплю и проснуться — задача не из лёгких.
— Зачем тебе это? — раздался незнакомый мужской голос. Не сказать, что принадлежит старому человеку, но уже далеко не молодому.
— Что ты имеешь в виду? — ровно ответил Ализар.
Сердце заколотилось, как бешеное. Где я? Что происходит?
Его пальцы начертили у меня на щеке какой-то знак, медленно спустились на скулу и переместились к подбородку. Я шумно выдохнул, однако так и не сумел пошевелиться.
Собеседник Ализара только фыркнул:
— Не прикидывайся глупеньким мальчиком с улиц, ты всё прекрасно понял. Почему даэ именно он?
У меня внутри всё сжалось. И хоть от руки Ализара (я был совершенно уверен, что гладит меня именно он) шло тепло, стало вдруг невероятно холодно. Чародейская аура окутывала с ног до головы. Впрочем, одна ли аура? Ведь я прекрасно понимал, что просто очень боюсь услышать правду.
— Меня это устраивает, — едва ли не мурлыча огромным котом ответил Ализар. — В нём есть всё, что требуется.
— Требуется кому? — недоверчивый смешок.
— Королевскому чародею, — ответил Ализар.
Его пальцы ласково перебирали мои волосы, прядку за прядкой. И от этого отступал страшный холод, и становилось тепло и спокойно. Будто каждое прикосновение убеждало, давало понять, что мне ничего не грозит.
Ализар склонился и коснулся губами моего виска.
— И? — в голосе собеседника скептицизм скользил уже неприкрыто. — Я получу хоть какой-нибудь ответ?
Чародей еле слышно засмеялся. У меня по коже аж пробежали мурашки. Такой чистый, красивый… просто невероятный смех. Недолго и влюбиться. А впрочем…
— Широв день, — возмутился тот. — Сначала эта несносная девчонка сообщила, что хочет замуж за посла Наира-аль-иоре, затем Шаллах сообщил о безумном соглашении с фрэйре, а теперь ещё и ты!
Хм. Фрэйре — это народ леса. С ними шутить не стоит, хотя сами по себе они не настроены к людям враждебно. Голос фрэйре в каждом дыхании ветра, в каждом шелесте листвы и капле лесного ручья. Они, как и туман-оборотни, не имеют ничего общего с людьми и пришли из мест, в которые может ступить только нога чародея. Но какое соглашение?
— Да, я такой, — ни капли не смутился Ализар. — Если тебе это не по душе, то вспомни, что свою службу я несу… удовлетворительно.
— Да уж… — буркнул собеседник.
Послушался звон, а потом журчание.
Ализар обнял меня со спины и потёрся носом о волосы, потом смешливо фыркнул. Я прикусил губу. Непозволительно интимный жест и… забавный. При чужих такое делать… бррр. Однако, кажется, чародея это совершенно не заботило. Он только крепче прижал меня к себе.
— Ну, и что? — нетерпеливо спросил собеседник.
— Пей уже свой грель, — лениво бросил Ализар.
— Не свой, а твой, — заметил тот. — Кстати, отлично сваренный. Такого хватит и одного графинчика, чтобы забыть, где находится Площадь Семи Королей.
— А ты не пей графинчиками, — хмыкнул Ализар. — И вообще: не увлекайся. Всё же это тебе не простое вино, поэтому эффект может быть неожиданным.
В ответ раздался только смешок.
Ализар коснулся губами моих закрытых век и прижал к себе. Я уткнулся в его шею, чувствуя, как телом полностью завладела приятная расслабленность. И ещё чуть-чуть, и я провалюсь в тёплую колышащуюся тьму.
Кажется, они говорили что-то ещё, однако я уже не слышал. Вдохнув запахи снега и ландышей, всё же заснул глубоким спокойный сном.
А потом вдруг раздался дикий раскат грома. Я подпрыгнул на постели и резко выдохнул. Огляделся. И понял, что нахожусь дома.
Во второй раз уснул только где-то спустя час. Вертелся очень долго, да и спал беспокойно. Дождь наконец-то стих, однако это уже не радовало. Снилось что-то не очень приятное.
Разбудил меня громкий стук в окно. Подскочив на постели, я непонимающе осмотрелся. Кого еще принесло? Ой, да уже утро ж!
Стук повторился.
— Эй, засоня, вставай! — раздался звонкий девичий голос.
Алия! Но как она тут оказалась?
Я быстро слез с кровати, наспех натянул одежду и помчался открывать двери. Алия залетела в дом весенним ветерком, распространяя вокруг запах ромашек и свежих трав. Сама мелкая, худенькая, даром, что на два года меня старше. Востроносая, большеглазая, неугомонная. В белом простеньком платьице с зелёной обережной вышивкой по рукавам и подолу. Рыже-русая, чуть встрепанная коса перекинута через плечо, переплетена зелёной лентой. На груди — ладанка с целебными травами. И исходит от Алии мягкая прохлада, совсем не то, что от Ализара дранг Талларэ.
Она прищурила серые глаза с янтарной желтизной, как у кошки. Принюхалась.
— Сонницу варили, — определила с ходу и метнулась к Карону.
Присела возле него, провела худенькими пальчиками по боку. Довольно хмыкнула.
— Срастается быстро, молодец, хорошо меня слушал, когда я про целебные рассказывала. Тут я кое-что ещё в лукошке принесла, возьми у входа. — И кивнула в сторону двери. Тут же сердито фыркнула, сдувая выбившуюся из косы прядь.
Я наконец-то отмер и забрал лукошко.
— Слушай, как ты тут оказалась?
Кстати, где дядька Сатор? Он обычно без предупреждения не уходит. Тут два варианта: или рядом с домом ходит, или что-то случилось. Выскочив во двор, посмотрел по сторонам. Нет, никого. Хм, очень странно.
— Виор, ты чего! — Алия оказалась рядом. — Не проснулся?
— Нет, — пробормотал я. — Перед тобой просто ходит туман-оборотень.
— Я и заметила, — хмыкнула она и постучала меня по лбу указательным пальцем. — Не старенький ещё, вспоминай. Сам же послал мне весточку, чтоб пришла с лекарством для пса.
Я потерял дар речи, непонимающе уставившись на Алию.

— Я послал? — переспросил, уже не думая, как глупо это выглядит.
— Ну, не я же! — всплеснула она руками. Однако заметив моё выражение лица, тут же нахмурилась: — Виор, что случилось?
— Понимаешь… — протянул я, — я никаких весточек не посылал. Совсем.
— Но голубь… — рассеяно произнесла Алия. — Да и записка была твоей рукой написана. Что я, не различу, что ли?
Почерк у меня и впрямь ничего, только вот тогда совсем что-то непонятно. Как чародейка, Алия прекрасно разберётся, кто и что прислал. Но… Шир! Не мог же я написать ей во сне!
Девушка тем временем забрала у меня из рук лукошко и вновь села возле Карона. Тишина, повисшая в воздухе, напрягала и настораживала. Однако и то, и другое не относилось к Алии.
Я вздохнул. Духи небесные, что происходит вообще? Нет, нельзя так это оставлять. Надо всё же наведаться к дранг Талларэ. Все странности начались именно после его появления. И это мне совсем не нравилось. Ещё и дядька Сатор. Куда его понесло-то?
— А где дядя Сатор? — словно прочитав мои мысли, спросила Алия.
По дому разнёсся приятный запах мяты и ещё чего-то очень свежего и острого. Девушка осторожно втирала в бок Карона какое-то снадобье. Пёс, кстати, с любопытством смотрел на неё и, кажется, чувствовал себя совсем неплохо.
— Не знаю, скорее всего в лесу, — пожал я плечами и вздохнул. — Дурацкое утро.
Алия укоризненно посмотрела на меня.
— Прости, — сказал я, — тебя это не касается. Не выспался просто. Да и… не обращай внимания. Там, на столе, есть ягоды. Бери, сколько хочешь.
— Ух ты! — Алия чуть не захлопала в ладоши. Ягоды она обожала до такой степени, что готова была питаться только ими с утра до ночи. — Виор, солнце моё, не забуду твою доброту.
Подпрыгнув, кинулась ко мне с объятиями, однако я чудом успел её остановить, многозначительно посмотрев на вымазанные снадобьем тёмно-зелёные ладони.
— Зануда, — фыркнула она и повернулась, взмахнув косой.
Я рассмеялся:
— Сластёна. Ладно, я сейчас.
Пока Алия хлопотала возле Карона и, вероятно, параллельно уплетала ягоды, я привёл себя в порядок и ещё прошёлся вокруг дома и на небольшое расстояние от него. Несколько раз окликнув дядьку Сатора, понял, что надо либо немного подождать, либо отправляться на поиски.
Решив, что чрезмерную панику он бы не одобрил, определился, что немного подожду. Правда, кое-что сделаю за это время. Поэтому снова вернулся в дом.
Алия сидела за столом и уплетала ягоды. Карон смотрел на неё преданными глазами, однако всем своим видом показывал, что ест она гадость несусветную. Ладно, подождём немного, сейчас сварю ему каши.
Алия тем временем уплела почти всю тарелку. Вид у неё теперь был откровенно довольный и счастливый. Впрочем, для подруги мне ничего не было жалко.
— Слушай, — неожиданно спросила она. — У нас староста всё твердит, что вот-вот явятся чародеи и будут по лесу ходить. А приведёт их сам королевский чародей Ализар дранг Талларэ. Что тут и впрямь что-то страшное случилось?
Я вздрогнул, хотя вроде ничего такого и не услышал. Алия нахмурилась, заметив мою реакцию.
— Виор, — тихо позвала она. — Что случилось?

Некоторое время я колебался, однако всё же потом шумно выдохнул и всё рассказал. Без подробностей и снов. Просто, что встретил Ализара дранг Талларэ и утром… получил предложение.
Алия задумалась. Сморщила остренький носик, покрытый едва различимыми пятнышками конопушек. Потом шумно вздохнула.
— Ты во что-то вляпался, — честно поделилась она своим мнением. — Только не пойму, во что. По закону даэ для чародея это вроде зеркала и кладези сил. Помнишь Хиллара дранг Аэму?
Я кивнул. Ещё бы. Тоже королевский чародей, невероятной силы и способностей. Ранее, когда я был совсем маленьким, о нем гремела слава на каждом углу. Потом, где-то на два года, он скрылся в Туманных горах и никто его не видел. Уж думали, что вовсе сгинул, как вдруг он вернулся в столицу. Вернулся не один — с фрэйре, которую объявил своей даэ.
— Даэ должна обладать способностями к чародейству. Причем неслабыми. Только тогда чародей сумеет полностью раскрыть свои силы. Но вот… — Алия передёрнула плечами. — Это чары. А когда дело доходит до наследников, то женятся и выходят замуж за простых людей.
Я пожал плечами:
— Так уж повелось. Знаешь ли, чародейство в чём-то даёт силу, а в чём-то…
Алия метнула на меня такой взгляд, что я тут же прикусил язык. Дурак, как можно было так сказать! Алия же сама неизвестно как будет ещё жить! Не найдёт даэ — не сможет на полную силу чародействовать. Не найдёт простого мужчину — не сможет стать матерью.
Однако ругаться она не стала. Взяла в руки кончик косы и задумчиво начала теребить его.
— У тебя нет склонности к чародейству, Виор, — тихо произнесла она. — Поэтому тут и ничего непонятно. Разбираться надо обязательно. А лучше — взять с собой в Чамрайн дядю Сатора. Вдвоём всё же лучше. Даже если вдруг кто задумал что нехорошее — будет на кого опереться.
Разумное предложение. Головой я понимал, что она права. Да и сам бы подобное советовал, если б произошло это с кем-то из друзей. Однако тут… внутри было какое-то странное ощущение, что Ализар не причинит мне зла. Глупо, нелогично, странно… Не хотелось об этом думать, но мысль почему-то оказалась такой назойливой, что её невозможно было выбросить.
Поэтому пришлось признать:
— Ты права.
— Конечно, — невозмутимо согласилась Алия. — А если дашь мне ещё ягод, то и прощу тебя за неосмотрительность и болтливость!
— Это меня-то? — возмутился я.
Однако помня о своём промахе, указал на бочоночек, в который вчера ссыпал свежесобранную беренику:
— Бери, сколько сможешь унести.
Алия, кажется, готова была снова повиснуть у меня на шее, но благоразумно передумала. Быстренько набрав ягод в лукошко, ещё раз глянула на состояние Карона и, наказав строго-настрого намазать вечером снадобьем, упорхнула.
После её ухода я первым делом приготовил еду псу и накормил. Время шло, но дядька Сатор что-то не собирался возвращаться. Паника нахлынула с новой силой. Ещё некоторое время побыв дома, я всё же взял свой артефактный кнут, длинный нож и баночку с лекарством. Мало ли. Пусть всё будет хорошо, и уберегут нас духи небесные от происков широв.
— Не скучай, лохматый, — сказал я, потрепав пса по холке и получив внимательный взгляд. — Я скоро буду.
«Надеюсь», — подумал и тут же прогнал плохие мысли.
Не надо об этом. Вот если что случится — тогда определюсь. А пока не надо надумывать неприятности. К тому же есть у меня идея, куда идти и что спрашивать.
Солнце уже поднялось высоко. Лучи рассеянным в воздухе золотом сияли вокруг, напитывая лес дневной сказкой. Листва шумела, запахи кружили голову. С ветки на ветку перепрыгивали любопытные белки. Чудесный лес. И не скажешь, что где-то здесь живут дикие туман-оборотни, желающие полакомиться человеком.
Мой путь лежал к водяной мельнице. Кристально-чистые воды ледяной реки, в которых жили…
Я поскользнулся на влажной земле и чуть не плюхнулся в воду. С трудом удержал равновесие, сквозь зубы помянув всех шировых родственников. Совсем рядом вдруг раздались плеск и хохот.
— Тот, кто под ноги не смотрит, тот потом весь мокрый ходит, — наставительно произнёс приятный задорный голос.

— Отвратительно, — заметил я, присаживаясь на корточки. — Тебе никогда не быть поэтом.
Вода булькнула крупными пузырьками, раздался довольный смех.
— А ты мне тут побурчи. Зану-у-у-уда. Думаешь, в самом Чамрайне есть кто-то лучше, чем я?
— Ты ещё и хвастун, — вздохнул я.
— Ну, да, — последовал невозмутимый ответ.
Я проследил за плывущей по реке белой кувшинкой с тёмно-зелёным листом. Кувшинка вдруг замерла, словно кто-то снизу ухватил её за стебелёк. А потом резко закрутилась вокруг своей оси. Нет, он неисправим!
— Ты по мне соскучился? — раздался голос.
— Безумно. Но вообще-то я по делу. Поэтому, не мог бы ты показаться. Мне как-то неудобно говорить с вертящейся кувшинкой. Кстати, прекрати мучить цветок!
— Ты глянь, какой заботливый! Матушка Природа часом тебя уполномоченным по делам кувшинок не назначила? — смешливо фыркнули в ответ.
Только вот я этой смешливости совсем не разделял.
— Это серьёзно, — спокойно и глухо произнёс.
Кувшинка замерла. Вода резко разошлась, обнажая каменное дно. Спустя миг передо мной предстал он.
Огненно-рыжие волосы спускались по плечами и груди. С оголённого торса стекала вода, задерживаясь на чешуйчатых участках, прикрывавших пах. Бездонно-голубые, словно бирюза без изъянов, глаза смотрели прямо на меня. Ни зрачка, ни радужки — действительно, словно кусочки камня. Крупные черты лица, полные губы. По шее вьётся синий узор, обозначающий принадлежность к племени ши.
— Что смотришь, будто в первый раз увидел? — ухмыльнулся он и плеснул рукой по воде. На миг мелькнули голубоватые перепонки и перламутровые вытянутые ногти. — Жалуйся уже.
— Не собираюсь я ни на что жаловаться, — покачал головой я. — А тебе бы можно было хоть раз в жизни и не паясничать, Тир-ши.
Тир-ши воздел очи в небу:
— Духи воды и племя моё благородное, за какие прегрешения вы послали мне это существо в спутники? Это же даже согрешить нельзя без присмотра!
Он выбрался на берег и устроился на поваленном стволе дерева. Внимательно посмотрел на меня и поманил к себе:
— Иди сюда.
Водяные ши — народец непростой. Живут в реках и озерах, совершенно не боятся людей и чародеев и состоят в дальнем родстве с лесными фрэйре. С ними можно дружить и можно враждовать. Они прекрасно знают себе цену и никогда не будут поддерживать отношения с теми, кого считают ниже себя. Не в смысле статусе или достатка, а по принципу благородства и моральных качеств. Мораль, конечно, у ши совсем нечеловеческая и очень своеобразная… Однако, лучше с ней не спорить. К тому же пока что я ещё не слышал ни одной истории, где бы ши водил дружбу с плохим человеком.
Голова немного закружилась. Всё же ши — чародеи. И часто неосознанно играют этими чарами, глядя на реакцию простых смертных. Я мотнул головой, сбрасывая наваждение, и сел рядом. Тир-ши едва заметно улыбнулся.
— Ты прям как Слепой Дого стал, и слова не скажи, — заметил он.
Я покосился на мельницу, где упомянутый Дого был хозяином. Вот уж не думал, что когда-то удостоюсь такого сравнения. Определить: комплимент это или оскорбление, было сейчас, пожалуй, сложновато. Поэтому, отбросив ненужные мысли, я внимательно посмотрел на Тир-ши и озвучил волновавший меня вопрос:
— Скажи, ты видел сегодня дядьку Сатора?
Тир-ши тем временем протянул руку и задумчиво коснулся моих волос, наматывая локоны на длинные пальцы. Поначалу это меня пугало и раздражало, однако потом я привык. Этот жест не выражал ничего плохого, скорее уж наоборот. Тир-ши вообще не отказывал себе в удовольствии подержать приятного ему человека за руку или потрогать волосы. Поэтому со временем я привык. Да и… как противиться и отказывать тому, кто вытащил тебя из реки холодной осенью, не дав захлебнуться?
Тир-ши никогда мне этого не напоминал, однако… это и не требовалось. Заданный вопрос его явно озадачил. Дядьку Сатора он прекрасно знал. И каждое утро, когда тот проходил мимо мельницы, направляясь в чащу, здоровался и желал доброго дня и благоволения духов.
— Сегодня — нет, — честно ответил он, внимательно глядя на меня. — Разве он не дома?
Его пальцы замерли. Я хотел было чуть наклонить голову, но передумал. Пусть, раз так хочется. Иначе придётся подсаживаться ближе. А Тир-ши — создание нахальное, ещё не удержится и зацапает в перепончатые объятия.
— Нет, в том-то и дело, — ответил я. — Я проснулся — его уже не было. Поэтому и не могу понять, что приключилось. Вчера… — я запнулся, решив, что про дранг Талларэ говорить пока не стоит. — Вчера он сказал, что видел гнёзда туман-оборотней. Причём намного больше, чем обычно. И строго-настрого запретил туда соваться в одиночку.
Конечно, я преувеличил. Слишком уж строго-настрого не было. Но ведь суть-то верна! Паника вновь поднялась непокорной волной, и я шумно вздохнул, стараясь успокоить бешено колотившееся сердце. Интуиция это или просто сам себя накрутил? Что-то раньше такого не было, а тут — на тебе.
Тир-ши мягко погладил меня по плечу.
— Виор, успокойся. Во-первых, он — взрослый человек. И вряд ли сам сунулся туда, куда тебе сказал не ходить. Он-то не собирается завоёвывать звание героя-охотника.
Я нервно хмыкнул. Стало немного легче. Тир-ши в чём-то прав. За глупой славой дядька Сатор точно не погонится.
— Вполне могло быть, что кто-то из деревни попросил помощи, — задумчиво продолжил он.
— Помощи? — озадачился я. — У лесничего?
— А что тут такого? — вопросом на вопрос ответил Тир-ши. — Разве лесничий не человек?
— Да, но…

Тут не возразишь, да и дядька Сатор не оставит человека в беде. Но… он бы сказал мне! Конечно, он мог выскочить ненадолго и, увидев кого-то в беде, начать вытаскивать. Только… всё равно как-то слабо верится.
Тир-ши сжал моё плечо и склонился к лицу, обдавая свежестью и ароматом речной лилии.
Неожиданно хрустнула ветка. Я вздрогнул от неожиданности под рукой Тир-ши. Поднял голову и встретился с бело-серыми глазами Ализара дранг Талларэ. Меня коснулся ледяной ветер. Вмиг показалось, что исчезло солнце и я стою на засыпанной снегом вершине Туманных гор. Ни единый мускул не дрогнул на лице чародея, когда он очаровательно улыбнулся и невозмутимо спросил:
— Надеюсь, я не помешал?
======================================================
Всё вокруг замерло. Казалось, даже птицы перестали петь. Воздух пропитался морозом и ледяной стынью. Солнечные лучи словно не доходили до окружённого чарами пятачка, на котором находились мы втроём.
— А ты у нас, оказывается, шалунишка, — промурлыкал Тир-ши и, насмешливо глянув на чародея, махнул рукой и в мгновение ока скрылся в реке.
«Гад, — мелькнула мысль. — Это ж точно чувствовал, что рядом находится чародей. Однако морочил мне голову своими хиханьками».
— Добрый день, дранг Талларэ, — наконец-то выдавил я.
Стало немного теплее, видимо, он всё же вспомнил, что нельзя давать волю эмоциям, когда рядом находятся простые люди. Взгляд бело-серых глаз немного смягчился. Ализар подошёл ко мне и протянул руку.
— Горазды вы пропадать, господа лесничие, — произнёс он ровным тоном, что и не разобрать: сердится или нет.
— Лесничие? — насторожился я.
Поколебался всего несколько мгновений и всё же вложил свою ладонь в его. Не стоит всё же злить чародея. А то… мало ли. Он осторожно сжал мои пальцы, словно боялся причинить боль. По телу тут же пробежал жар, и я невольно вздрогнул. Внимательно посмотрел на него, пытаясь понять, чего он добивается. Но внезапно столкнулся с таким же внимательным и изучающим взглядом.
— Сатор Дриэн, насколько мне известно, пропал сегодня ночью. Одновременно с этим мы заметили всплеск силы туман-оборотней. Я не берусь утверждать, что причина его пропажи именно это, однако выглядит очень подозрительно.
Говоря всё это, он вёл меня по тропке за собой, даже не думая выпускать руку. При этом держал настолько крепко, что сразу исчезало всякое желание освободиться. В то же время сказанное о дядьке Саторе было куда важнее, чем поведение дранг Талларэ. К тому же я едва успевал переставлять ноги. Ходил он очень быстро. При этом ни разу не перецепился ни через пригорок, ни через ветку, ни через камень. Я аж позавидовал.
— А как вы тут оказались? — спросил я, понимая, что задавать вопросы надо сразу, а не ждать, пока меня поставят в неловкое положение.
— Туман-оборотни сегодня вновь появились в Чамрайне, — глухо произнёс он. — Мне и дрангу Аэму пришлось срочно прибыть сюда, чтобы разобраться на месте.
Я всё же спотыкнулся, однако Ализар вовремя подхватил меня за локоть.
— Прошу, осторожнее. Так и упасть недолго, — невозмутимо сказал он, однако мне явно послышалась едва уловимая ирония.
Хм, неужели дранг Талларэ до сих пор злится за то, что увидел меня с Тир-ши? Так это однозначно глупости!
— Спасибо, — пробормотал я и тут же вскинул голову: — Куда вы меня ведёте?
— К дому, — на этот раз совершенно спокойно ответил Ализар. — Дранг Аэму просматривает охранный контур. Но, сам понимаешь, без хозяина входить невежливо. Поэтому пришлось идти за тобой.
— А как вы… — начал я.
— Твой след мерцает очень ярко, — хмыкнул он, поняв сразу, о чём пойдёт речь. — Будто кто протянул ленту из серебра фрэйре. Поэтому и найти — несложно.
К дому мы вышли достаточно быстро. На пути меня всё тревожило, когда же Ализар спросит, почему я не ответил на его приглашение. Но он молчал. Только иногда бросал на меня задумчивые долгие взгляды, от которых подкашивались коленки, и хотелось спрятаться. Мощь чародея чувствовалась не так, как раньше, однако всё равно не сказать, что рядом идёт простой человек.
— Как обычно туман-оборотни ведут себя в это время? — неожиданно спросил Ализар.
Я вздрогнул, вынырнув из собственных мыслей, и вздохнул.
— Летом у них обычно период затишья. Осенью — приплод.
Оно и понятно. Погода стоит сырая, влажная. Дожди всё время льют. Туманы такие, что хоть ножом режь. Из них оборотни и черпают силу, накрывают весь волшебный лес. Только и слышно их шипение и непрекращающееся эхо от человеческого «ау». Часть звуков, которые произносят люди, они могут повторить. Только делают это неосознанно, словно попугаи — заморские птицы невероятной яркой окраски. Раз, побывав на чамрайнской ярмарке, я видел торговца с далёких Пряных островов, у которого в клетках сидели попугаи и золотым и красным оперением и скрипучими голосами повторяли: «Сагриб хор-р-роший» и «Сагриб хочет куш-ш-шать».
Так и тут.
— Это я знаю, — задумчиво сказал Ализар. — А есть ли какие-то особенности? Например, как близко они подходят к жилищам людей?
Я нахмурился. Вообще-то по собственной воле туман-оборотни к людям не идут. Есть, конечно, чумные. Но это редкость. Вот уж если зайти на их территорию, то тогда быть беде.
Ализар ничего не говорил, однако я постоянно чувствовал на себе его взгляд. Шумно выдохнув, резко поднял голову и внимательно посмотрел в бело-серые глаза. Он чуть приподнял правую бровь.
— Да? — улыбнулся одними уголками губ.
Мы остановились. Напротив друг друга. Его пальцы по-прежнему сжимали моё запястье. Дышать вдруг стало невероятно тяжело, словно внутри вспыхнул огненным цветком. Мои губы пересохли. Захотелось провести по ним языком, однако я не решился. Под таким взглядом — точно не надо. Смотрит так, словно съесть готов. Прямо с костями.
— Что вас интересует, Виор Зуан? — промурлыкал он, и меня снова бросило в жар. Интонации были один в один с теми, что я слышал сегодня ночью.
— Да… — начал я, однако услышал чьи-то шаги и резко обернулся.
— Ну-ну, — подмигнул нам высокий худощавый мужчина в чёрном одеянии. — Знал, уважаемый дранг Талларэ, что вас нельзя отпускать надолго.
Тёмно-синие глаза внимательно и цепко осмотрели меня с ног до головы. Тонкие губы разошлись в улыбке. Мне в один миг стало очень холодно. Хиллар дранг Аэму. Белокожий, темноволосый, весь прямой, словно струна. По-военному подтянутый. Черты лица резкие, но достаточно приятные. Наверно, в столице у него полно поклонниц. Женщины таких любят: стремительных, самоуверенных, властных и… могущественных.
Он перевёл взгляд на Ализара.
— Сделано всё не так плохо, как я подумал сразу. Над домом потрудились славно.
Я нахмурился:
— Вы о чём?
Передёрнул плечами и сделал глубокий вдох. Духи небесные, помогите пересилить себя. Чародейская аура — это всё же наказание.
Ализар внезапно положил руку мне на спину и привлёк к себе. Я сдавленно охнул и, не удержав равновесия, ткнулся носом в его шёлковую рубашку. На миг замер, вдохнув аромат снега и ландышей. Тут же кровь заиграла быстрее, и стало намного теплее. Правда, с губ едва не сорвалось возмущённое восклицание.
— Потерпи, — шепнул мне Ализар на ухо.
— О доме лесничего, — как ни в чём не бывало ответил дранг Аэму. — Защита там стоит славная. В человеческие чары вплетены нити заклятий фрэйре. Дивное сочетание.
Он провел по губам кончиками пальцев в кожаных перчатках. На мгновение показалось, что он хочет попробовать их на вкус. Однако это наваждение тут же исчезло. Зато рука Ализира, переместившаяся на моё плечо, заставила замереть на месте. Даже не сразу удалось сообразить, о чём сказал дранг Аэму.
— Водил ли Сатор Дриэн дружбу с фрэйре? — спросил он, в упор глядя на меня.
Вознеся хвалу небесным духам, что по ночам ко мне приходит Ализар, а не этот чародей, ответил как на духу:
— Нет. Они никогда не посещали нас. И я никогда не слышал, чтобы дядька Сатор что-то о них говорил. Фрэйре не опустятся до того, чтобы болтать с простым лесничим.

Дранг Аэму хмыкнул, искривил губы в ухмылке:
— Плохо вы знаете фрэйре, молодой человек.
— Мы это исправим, — твёрдо сказал Ализар, и я потерял дар речи. Только посмотрел на него озадаченно. Мне лишь подмигнули.
Дранг Аэму закатил глаза:
— Ладно, буду ждать вас возле дома. И так умаялся с этими переходами.
Он резко вскинул руки и вдруг рассыпался сотнями чёрных вороньих перьев.
— Любит произвести впечатление, — заметил Ализар. — Впрочем, это безобидно. Чародей он замечательный, хоть порой выглядит циничным и снисходительным.
Я осторожно отодвинулся, пытаясь выбраться из почти объятий Ализара. Однако меня вдруг обхватили за плечи и повернули к себе. В бело-серых глазах читался мягкий укор. Словно было что-то такое, чего я в упор не замечал, хотя давно уже пора.
— Дранг Талларэ, — начал я и резко закашлялся, горло почему-то пересохло. А ещё вдруг стало страшно. Да, так продолжаться не может. Но и тянуть не следует. Нужно узнать здесь и сейчас, зачем ему понадобилось предлагать мне даэ.
Только… внезапно оказалось, что задать простой вопрос нереально сложно.
— Что, Виор? — тихо и серьёзно спросил он.
Его большой палец нежно погладил мой подбородок, а указательный, средний и безымянный легли на щеку. И только мизинец едва ощутимо пощекотал шею. Вроде бы ничего особенного, а до неприличия интимный жест. И негоже вот так прикасаться к человеку, которого видишь всего второй раз в жизни. Или не второй…
Время застыло. То есть, оно, безусловно, шло: слышались голоса птиц, щелчки и стрекот, тихие шорохи, но… Нас словно окружило невидимой стеной.
— Скажите… — голос сорвался, но я уже не собирался сдаваться. — Скажите, почему…
— Да-да? — приободрил он меня, однако я всё же сумел разглядеть промелькнувшую в бело-серых глазах тень.
Хм, неужто чего-то опасается? Или просто уже прекрасно знает, что я хочу спросить? И, кажется, не слишком этим доволен.
— Почему вы предложили мне стать вашим даэ?
Ну, уж как вышло. Я не придворный, в словесных кружевах никогда не упражнялся, поэтому говорю, что думаю. Ализар нахмурился. От его тела повеяло холодом. Я порывисто выдохнул, но взгляда не отвёл. Уж нет, говори. С места не сойду, когда не узнаю правду. К тому же время сейчас самое то, никого нет рядом, никто не сможет сказать что-то лишнее и неуместное.
— Считаешь это оскорблением? — неожиданно спросил дранг Талларэ, чем поверг меня в ступор.
Нет, о таком вообще-то и речи не шло. Я, честно говоря, настолько растерялся, что даже не смог возразить. Однако дранг Талларэ не сдвинулся с места. И руки так и не убрал. Только молча смотрел на меня, ожидая ответа. Кожа покрылась мурашками. Шир, ну и холод!
— Нет, совсем нет, — тихо и уверенно ответил я.
Ализар ещё несколько мгновений смотрел на меня с каменным выражением лица, а потом резко склонился и, обдавая ароматом ландышей и снега, прижался к моим губам.
Воздух в лёгких закончился, голова пошла кругом. Холод снаружи и беснующееся пламя внутри, сводили с ума. Выдержав совсем немного, я обвис в руках Ализара и потерял сознание.
***
Тёплая тьма не хотела выпускать из своих объятий. Я сделал шумный вдох, голову прострелило болью. Охнув, зажмурился. Коснулся висков кончиками пальцев, пытаясь растереть, чтобы немного облегчить боль.
Рядом вдруг раздался странный звук, одновременно походивший на мурлыканье кота и ухуканье совы. Я всё же открыл глаза и приподнялся на локте. И… тут же потерял дар речи.
Не сразу дошло, что я нахожусь в незнакомом мне помещении. Стены в фиолетово-сиреневых тонах, тяжёлые шторы с золотистым рисунком плотно закрывали окна. Широкая кровать, необычайно мягкие и тёплые узорчатые одеяла. Такие я тоже разок видел на чамрайнской ярмарке, привезённые кочевниками из Астаилских песков. Ковры, одеяла, покрывала, дорожки… Столько цветов и узоров, что разбегались глаза. Качество — отменное, прослужат несколько лет. Правда, и стоили они соответственно. У нас с дядькой Сатором денег на такое явно не хватило бы.
В комнате стояло несколько шкафов из тёмного дерева, прямоугольный стол, на котором расположился чудесный стеклянный макет города. Присмотревшись, я понял, что это Чамрайн. Вон Площадь Семи Королей, вон Фонтан Грёз, вода котрого может исцелить от любого недуга, а вон и белокаменный дворец короля Кейрана II.
В комнате стоял едва уловимый аромат мяты. Я уже было приподнялся, чтобы встать, однако на кровать вдруг впрыгнуло огромное существо и придавило своим весом к постели. Я вскрикнул от неожиданности и уставился во все глаза.
По виду оно напоминало огромного кота, чуть меньше размером, чем я. Массивные лапы лежали на моих плечах. Круглые янтарные глаза с огромными полночными зрачками смотрели внимательно и немигающее. Уши насторожено торчали. Только… Я неотрывно смотрел на морду зверю. Там, где должен был находится нос, был самый что ни на есть клюв! Острый, загнутый — как у совы. Подчиняясь гипнозу янтарных глаз, я медленно поднял руку и провел по лоснящейся серой шерсти. Раздалось глухое мурлыканье. Пальцы наткнулись на что-то прохладное и гладкое. Чуть вытянув шею, я посмотрел на спину зверя и понял, что там сложены кожистые крылья.
Существо задумчиво щёлкнуло клювом и боднуло мою руку. Мол, не спи, продолжай гладить.
Я невольно улыбнулся и выполнил требуемое. Страха не было. Каким-то образом я почувствовал, что угрозы мне тут нет. Зверь вёл себя дружелюбно, пытался ластиться и вообще производил впечатление миролюбивого создания. Только вот выползти из-под него задача оказалась не из простых.
— Я всё понимаю, — пробормотал я, — но сделай милость — сползи на кровать. А то может случиться беда.
Зверь недоверчиво посмотрел на меня немигающими глазищами. Нет, ну точно сова! И откуда только взялось такое чудо природы? Возможно, кому-то он бы показался чудовищным, однако мне, лесничему и сторожу мелкой живности, очень понравился. Тяжёлый только, зарар-р-р-раза.
— Ты меня слышишь? — уже настойчивее спросил я.
Зверь внезапно отрицательно мотнул головой. При этом выражение морды было настолько невинным, что я не выдержал и расхохотался.
Дверь в комнату распахнулась, и на пороге показался Ализар. Во взгляде явно читалось беспокойство, однако, увидев на мне зверя, он нахмурился. А потом вдруг облегчённо вздохнул.
— Шерл, слезь немедленно, — приказал он.
Зверь повёл ушами, посмотрел на хозяина, а потом на меня. В глазах читалось: «Ну, заступись, а? Хорошо лежим же!». Но я покачал головой. Хоть мне он и понравился, но тяжесть уже начинала раздражать. Ещё немного — и затекут руки и ноги.
— Шерл! — с мягкой ноткой угрозы повторил Ализар.
Тот недовольно заворчал и спрыгнул на пол. Встрепенулся, встопорщив кожистые крылья, и деловито направился к окну, подняв пушистый хвост.
— Нахал, — миролюбиво заметил Ализар и, подойдя ко мне, присел на постель.
Положил руку на лоб, удовлетворённо кивнул, внимательно посмотрел мне в глаза. Кажется, хотел что-то спросить, но не решался. Странное ощущение. Может ли не решаться что-то сделать королевский чародей? От этого дикого предположения захотелось рассмеяться. Однако вышло совсем другое.
— Где я? — спросил внезапно осипшим голосом.

Ализар провёл пальцами по моим волосам:
— Дома, — просто ответил он, но всё же потом уточнил: — У меня.
— Что случилось? — задал я самый важный вопрос, невольно расслабляясь под его прикосновениями.
— Ты потерял сознание, — вздохнул он. — Кажется… — вздох, — я всё же не сдержал свои чары, и случайно на тебя было оказано слишком сильное воздействие. Вот и… ты неправильно отреагировал.
Услышанное мне не понравилось, однако возмущаться было глупо. Я медленно сел на кровати. Голова немного закружилась, однако мне удалось побороть мерзкое состояние.
Ализар обхватил меня рукой за плечи, мягко придерживая и давая возможность опереться.
— Впрочем, знаешь, это было даже к лучшему.
Его тон насторожил, я метнул на чародея настороженный взгляд.
— Что ты имеешь в виду?
Ализар некоторое время молчал, в бело-серых глазах невозможно было что-то прочесть. Повисшая тишина начала нервировать. Однако потом всё же выдохнул и медленно произнёс:
— Ваш дом исчез, Виор.
От услышанного я чуть не подскочил на постели, и только рука Ализара удержала меня на месте. На мгновение все мысли спутались, а к груди подступила паника. Так, Виор, спокойно. Возможно, всего лишь послышалось. Однако… вроде со слухом у меня проблем никогда не было.
— Как… исчез? — прошептал я.
Ализар вздохнул и вдруг осторожно потянул меня к себе. Не успев ничего предпринять, я тут же оказался в его объятиях. Неожиданно стало тепло и спокойно, словно так и должно было быть.
— Сработало мощнейшее заклинание, — произнёс он. — Хиллар подозревает, что виной всему чары фрэйре, вплетённые в защитный контур. Это тоже своеобразная охранка. Если чему-то, на что наложены такие чары, угрожает беда, то объект может запросто перенестись в другое место.
Едва ли не разинув рот от удивления, я слушал дранг Талларэ. Какие фэйре? Что за чары? Неужели и впрямь было что-то такое, о чём не знал дядька Сатор? Или наоборот — знал, но почему не говорил мне? Внезапно меня окатило горячей волной, сердце застучало, как бешеное.
— Там же был Карон, — еле слышно прошептал я.
Ализар отмахнулся:
— Его не задело. Видимо, на живых существ эти чары не действуют. Твой пёс сейчас отдыхает в сарае и бессовестно лопает стряпню тётушки Живы. — В его голосе неожиданно проскользнули нотки, словно чародей пытался пожаловаться. — Как только ты его кормил?
— А кто такая тётушка Жива? — рассеяно спросил я, тупо уставившись на узорчатое одеяло.
— Моя кухарка, — с затаённым удовольствием сообщил Ализар. — Одна из лучших поварих в Чамрайне. Попробуешь её пироги и айляш — сам убедишься.
Я невольно хмыкнул. Чародей ли, лесничий ли — суть одна. Похвастаться чем-то хорошим — святое. Однако возникшая новая мысль заставила меня нахмуриться. Как я только мог об этом сразу не спросить?
— Скажите, что с моим дядей?
— А почему ты его называешь дядей? — вопросом на вопрос ответил Ализар.
Я нахмурился. Такой поворот дел мне не совсем понравился. Однако пока я был не вправе диктовать свои условия. Поэтому только вздохнул и ответил:
— Он меня воспитывает с четырнадцати лет. Принял в дом, относится как к родному, учит премудростям леса. Только вот официально не обращался никуда, поэтому я не являюсь его пасынком. А так просто… приёмыш.
Ализар о чём-то задумался. Кажется, он рассчитывал на нечто другое. Однако услышанное… не то чтоб его расстроило, но несколько… сбило с толку. Пока длилась тишина, ко мне деловито подошёл Шерл и ткнулся мордой в руку. Я невольно улыбнулся и погладил его по голове, а потом почесал за ушами.
Шерл довольно мурлыкнул и на выдохе сделал заковыристое:
— Ух-ху!
А потом и вовсе отбросил все приличия и запрыгнул на кровать. Устроился у меня под боком и обхватил мою руку двумя лапами. Ощущение было, словно кожи коснулись два шерстяных пуфика. Однако я всё же не обманывался: в пуфиках однозначно прятались острые когти. Пусть я и вижу этого зверя в первый раз, но с такими размерами он явно не будет безобидной игрушкой.
— Шерл, — строго сказал Ализар, — ты самый наглый совокот, которого мне только приходилось встречать в жизни.
Шерл невозмутимо дёрнул ухом и ткнулся мордой в моё бедро.
— Этот человек не принадлежит тебе, Шерл!
— Ух-ху!
Я расхохотался. У Ализара вид был одновременно ошарашенным и непонимающим. Однако, увидев, что я спокойно реагирую, всё же успокоился:
— Ладно, если Виор не против, можешь остаться.
— Ух-ху.
— Где ты такого взял? — спросил я, поглаживая совокота, даже не заметив, как перешёл с вы на ты.
— Привёз из Туманных гор, — буркнул тот. - Сразу это несносное существо помещалось в ладошке и вызывало только приступы умиления. Однако потом оно начало плотно кушать и расти с невероятной скоростью. Вот и… выросло.
Я снова хмыкнул. Но всё же слушая историю совокота, не упустил главного:
— Так что с дядькой Сатором?
Ализар нахмурился:
— Он действительно пропал. Даже мы с Хилларом не сумели взять след. Твой-то виднелся ярко-ярко, а от его осталась едва заметная тонкая нить. Да и то продержалась недолго — истаяла за каких-то полчаса.
— А что это может быть? — тихо спросил я.
Внутри сейчас разливалась холодная горечь, оттого, что я тут, в тепле и уюте. А дядька Сатор неизвестно где и в каком состоянии.
— Пока не знаю, — сказал Ализар, и я понял, что он не хочет сделать поспешный вывод. — Мои подчинённые ищут его, однако пока результата нет. Могу только предположить, что это туман-оборотни. Но с другой стороны…
Некоторое время он помолчал, словно подбирая нужные слова. Шерл поднял голову и внимательно посмотрел на хозяина круглыми глазищами. Потом положил лапу на его руку и вопросительно что-то мурлыкнул.
— С другой — я не чувствую туманных сил, — наконец-то сказал он и с грустной улыбкой посмотрел на Шерла.
Я, затаив дыхание, наблюдал за ними. Возникло странное ощущение, что между Ализаром и его совокотом была какая-то неосязаемая связь. Безумно прочная, чародейски нерушимая.
— Но ты не переживай, — мягко произнёс Ализар, и я невольно вздрогнул, очнувшись от собственных мыслей. — Мы обязательно его найдём.
— Мы? — тихо переспросил я.
— Мы, — подтвердил он. — Разве даэ могут действовать в одиночку?


======================================================
Я хмуро посмотрел на него. Осторожно высвободился из объятий. Ализар не препятствовал. Его выражение лица никак не изменилось, только глаза остались внимательными. Казалось, в любой момент он снова готов сгрести меня в охапку, наплевав на все правила приличия.
— Уважаемый дранг Талларэ, — начал я таким ледяным тоном, что сам искренне испугался, однако остановиться был уже не в состоянии: — Я не в курсе, что должны делать даэ. Однако надеюсь, что вы будете столь любезны и поясните это. А заодно объясните причины, по которым сделали подобное предложение.
Частично я был… не прав. Всё же Ализар не сделал ничего такого, чтобы так говорить. Обнимал и тискал? Да. Но при этом держал всё же определённое расстояние. И перенёс в дом. Не оставил в лесу. Я рвано выдохнул, опасаясь, что сейчас услышу далеко не приятные слова.
Однако чародей только покачал головой:
— Ты всё узнаешь. Но, может, сначала поужинаем?
На его губах появилась тень улыбки, и я понял, что спорить бессмысленно.
В дверь неожиданно постучали. Я невольно вздрогнул, а Шерл недовольно заворчал.
— Да, войдите! — крикнул Ализар.
Дверь тут же распахнулась, и на пороге показалась миловидная седовласая женщина в бежевом платье с белым передником. Она внимательно посмотрела на нас, потом похлопала по бедру.
— Шерл, кушать! — произнесла приятным низким голосом.
Совокот довольно мявкнул и, подпрыгнув на постели, рванул к ней… прямо по мне и Ализару. Я невольно охнул, но чародей ободряюще похлопал меня по плечу.
— Привыкай, — сказал он. — Шерл Кушать — полное имя этого обормота, поэтому нам ничего не остаётся, как смириться.
— Хозяин в доме — совокот, — подтвердила женщина, проследив за выскользнувшим из спальни животным. — Что бы ни говорил наш дорогой Ализар.
В её голосе прозвучали почти материнская нежность и забота. Ализар неожиданно поднялся и направился к выходу. Почему-то мне это напомнило желание поскорее сбежать.
— Когда ужин, тётушка Жива? — с необычайно мягкими нотками уточнил он.
— Через двадцать минут подадут, — ответила она, задумчиво рассматривая меня с ног до головы. Точнее, те части, которые были не скрыты одеялом.
Ализар кивнул и вышел. Тётушка Жива тут же прикрыла дверь и подошла к шкафу.
— Вставай, мой хороший. Надо тебе что-то подобрать, а то мои поварята почти всё сделали, поэтому задерживаться не стоит. Сегодня на ужин айляш. Как ты к нему относишься?
Первоначально сказанное ввело в некий ступор. Однако сообразив, что она просто так обращается, не тая какого-то нехорошего умысла, я шумно выдохнул.
— Не так часто его пробовал, чтоб успеть отнестись плохо.
— Вот и чудно, — улыбнулась она и достала из шкафа льняной костюм тёмно-зелёного цвета. — Думаю, это подойдёт на первое время. А там Ализар даст денег, купим получше.
— А где моя одежда? — спросил я, несколько сбитый толком услышанным.
— Прачке отдала, — отмахнулась тётушка Жива. — Простирнут — заберёшь. — И посмотрела на меня серыми глазами, в которых лучились смешинки. — Ну, давай, милый. А то совсем остынет. А холодный айляш — это, я тебе скажу, совсем не дело.
Пока я молча переваривал услышанное и одевался, она только качала головой и приговаривала, что одни кожа да кости. И что надо будет кормить и кормить. Изначально мне, конечно, хотелось возмутиться, однако желудок болезненно сжался, намекая, что поесть он был бы совершенно не против.
Наконец, одевшись и стянув волосы кожаным шнурком, я отправился вслед за тётушкой Живой. По пути в столовую она мне рассказывала, что здесь всегда рады гостям, а Ализар дранг Талларэ хороший хозяин и всегда внимателен ко всем, кто по какой-то причине останавливается у него в доме. Шерл — нахал и проказник, но так уж положено чародейскому зверю.
— Он к тебе сам запрыгнул на кровать, милый? — вдруг спросила она и посмотрела так, словно я сам мог затянуть такую огромную зверюгу против её воли.
— Конечно, сам, — сказал я чистую правду.
Тётушка Жива, кажется, о чём-то задумалась.
— Ну надо же… — пробормотала она.
Пока мы шли, я успел заметить, что в доме Ализара было просторно и уютно. Дом был двухэтажным, деревянные лестницы вели вниз. Стены отделаны деревом, что придавало ещё больше уюта и напоминало о родном лесе. В воздухе стоял аромат свежести и скошенной травы.
Кое-где висели рельефные мозаичные картины, похвастаться которыми могли даже далеко не все аристократы Чамрайна. Прямо посреди холла на первом этаже стоял фонтан. Разноцветные струи били в разные стороны и постоянно переливались, словно живая радуга.
Увидев это, я замер от восхищения. Ну, чародеи! Чего только не надумают!
— Идём, милый, — проговорила тётушка Жива, легонечко подталкивая меня вперёд. — Ещё налюбуешься. Тут чудеса на каждом шагу. Да и, думаю, Ализар уже постарается тебе доставить удовольствие.
— Доставить что? — тихо переспросил я, чувствуя, что не вовремя вспомнил о преследовавших меня снах.
— Удовольствие, — как ни в чём не бывало ответила она, подходя к тёмной двери и толкая её. — Ну же, идём.
Я покорно кивнул и последовал за ней, не зная, что меня ожидает дальше и как себя вести.
Cтоловая оказалась светлой и просторной. В ней свободно могло разместиться десять человек. Однако за круглым столом, заставленным тарелками и пиалами, сидел один Ализар. Он изучал какой-то свиток с зеленоватой чародейской печатью, от которой исходило слабое изумрудное сияние. Его брови были нахмурены, а в глазах читались обеспокоенность и что-то такое, от чего мне становилось не по себе.
Однако, учуяв божественный аромат мяса в амритских травах, я не стал дожидаться особого приглашения и сел напротив чародея. Тётушка Жива ещё немного похлопотала возле нас, но потом, кажется, решив, что она тут больше не нужна, оставила нас наедине.
Ещё некоторое время мы молчали. Я не решался заговорить первым, а Ализар не мог оторваться от свитка. Но потом всё же шумно вздохнул, свернул его и отложил в сторону.
— Прошу извинить меня, — глухо проговорил он, снимая крышку с кастрюльки. — Королевская служба не терпит промедления.
Чудесный аромат айляша заставил желудок сжаться, а рот наполниться слюной. К ширу всё! Сначала еда, а потом уже остальное! К тому же на сытый желудок куда лучше воспринимать любую информацию. Пусть даже Ализар скажет, что… Да что бы не сказал! Всё потом.
Айляш — удивительно вкусное и сытное блюдо. Изюминка амритской кухни. Поговаривают, что его придумали наши пастухи, которые ночевали в Туманных горах. Чтобы не замёрзнуть, сохранять бодрость и не чувствовать голод долгое время. И только это блюдо амритские хозяйки превратили в настоящий шедевр кулинарного искусства. Ингредиенты были достаточно просты: лук обжаривался до золотистого цвета, потом добавляли мясо и долго тушили так, что подлива приобретала консистенцию соуса. Добавляли картофель, кукурузу и сладкий перец. Когда все это было на грани готовности, сыпали щепотку или две горных амритских трав, придававших блюду неповторимый привкус, которого не могли добиться повара за границами Амрита, Королевства Семи.
К айляшу тётушка Жива подала чудесные сырные лепёшки с маслом. Я старался не смотреть на это всё голодными глазами и сдерживаться, однако получалось из ряда вон плохо.

Это действительно было потрясающе вкусно.
Ализар только косился на меня и улыбался уголками губ. Однако ничего не говорил. И тоже наслаждался едой. После того, как ужин был съеден, и чародей подлил мне какого-то золотистого хмельного напитка, я всё же осмелел и спросил:
— Так я получу ответы?
— Какие именно? — невозмутимо уточнил Ализар, делая вид, что до этого мы ни о чём не говорили, и он понятия не имеет, что мне нужно.
На некоторое время в столовой воцарилась тишина. Я чувствовал, что начинаю раздражаться. Говорить одно и то же — нужна огромная выдержка. Однако не стоило срываться и вести себя словно деревенщина. Поэтому сделав глубокий вдох, приказал себе сохранять самообладание.
— Почему вы мне предложили стать вашим даэ?
Дверь в столовую неожиданно распахнулась. Да с таким грохотом, что мы оба невольно вздрогнули. В столовой, чеканя шаг и гневно сверкая тёмными глазами, появился Хиллар дранг Аэму. Выглядел он как-то не очень хорошо. Разозлённый, немного потрёпанный и хмурый.
Он посмотрел на нас обоих, потом хмыкнул. Взял стул и поставил возле стола. Уселся и шумно выдохнул:
— Ширы забери весь этот королевский сеймат! Каждый раз, когда Нижним кругом советников вносится дельное предложение, обязательно находится дрянь из Верхнего, которая всё знает.
При произнесении последних слов он скривился так, будто попробовал туман-оборотня на вкус.
Я навострил уши. Сеймат — королевский совет. Верхний круг советников в основном состоял из чародеев и аристократии, которым не было особого дела до простых граждан. Верхний круг всегда назначался Кейраном II. Нижний круг — представители торговцев, ремесленников и слабые чародеи, которых избирал народ каждый год. Противостояние между ними всегда было острым, словно лезвие артефактного ножа. Однако именно оно не давало одним почивать на лаврах, а другим - сидеть сложа руки.
— Что на этот раз, Хиллар? — поинтересовался Ализар, глядя, как дранг Аэму взял лепешку и принялся её жевать.
Кажется, находясь вне чужих глаз, даже королевские чародеи могли себе позволить более простое поведение.
— Туман-оборотни, — сообщил он.
Я насторожился. Даже отставил в сторону стакан. Однако Ализар с самым невозмутимым видом наполнил его напитком ещё раз.
— Хорошо восстанавливает силы, — невозмутимо сказал он. — Пей.
Почему-то захотелось поспорить и возмутиться, однако я благоразумно промолчал. Ничего плохого Ализар не сделал. А чем раньше я приду в себя, тем лучше. Нужно же подумать, где теперь жить и как добывать пропитание. И обязательно посмотреть на наш дом. Точнее, на то, что от него осталось.
Дранг Аэму тем временем расправился с лепёшкой и потянулся за второй.
— Этот Гиант, сыночек, мальчик золотой, решил, что может ставить нам палки в колёса. Подверг сомнению доклад нашей поисковой группы, приблизившейся вплотную к гнёздам.
— Каким образом? — нахмурился Ализар.
Тот пожал плечами:
— Говорит, что следует ещё раз проверить. Туман-оборотень, появившийся в Чамрайне — всего лишь плод чьих-то чар. Он даже предоставил отчёт, однако я так и не сумел до него добраться.
Гиант? Интересно, кто это такой? Королевских чародеев на самом деле не так уж и много. Если наберётся чуть более двух десятков, будет хорошо. Ведь у каждого такая сила, что мало не покажется. Однако имени «Гиант» я никогда не слышал.
Ализар что-то фыркнул. Получилось что-то среднее между «широв сын» и просто «шир проклятый». Кажется, с дранг Аэму они понимали друг друга прекрасно. И моё присутствие их ни капли не смущало.
Некоторое время они молча смотрели друг на друга. В столовой повисла какая-то напряжённая тишина.
— Что будем делать? — наконец-то спросил Ализар.
Дранг Аэму тяжело вздохнул, а потом резко перевёл на меня взгляд. У меня словно перехватило дыхание. Мощь чародея ощущалась буквально кожей. И сила была такая, что казалось сомнёт, сплющит — ничего не оставит на месте.
Я сделал глубокий вдох и вернул ему прямой взгляд. Даже если прощупывает и проверяет… пусть проверяет. Робеть не собираюсь.
Уголки губ Аэму изогнулись в улыбке.
— Тебе повезло, Ализар, — произнёс он. — Этот человек не боится чародеев.
«Боится, — подумал я. — На самом деле боится. И не только чародеев. Только вот не собирается это показывать».
Ализар чуть нахмурился:
— Хиллар, не смущай его.
Аэму только фыркнул:
— Да его смутишь. Вон как смотрит.
— Вообще-то обсуждать меня в моём же присутствии не очень вежливо, — всё же произнёс я, отмерев и вновь обретя способность говорить.
— Напротив, — неожиданно развеселился он. — Обсуждать за спиной — нехорошо. Гадости надо говорить в лицо!
— Хиллар!
Дранг Аэму поднял руки в шутливом жесте. Мол, так и быть, сдаюсь. Хотя в то же время я чувствовал, что сдаваться он совершенно не собирался.
— Прошу простить некультурных королевских чародеев, — неожиданно важно проговорил он. — Но на несколько минут я отлучусь с уважаемым дранг Талларэ на пару слов. Нижайше прошу простить.
Я криво улыбнулся, а Ализар закатил глаза. Кажется, серьёзно собеседника он не воспринимал. Лишь шепнул мне:
— Я сейчас.
Оба чародея тут же вышли, а я остался в одиночестве, переваривать услышанное. Впрочем, понимал всё равно мало — ведь почти ничего не знаю. А в тайны королевских чародеев меня явно посвящать не собираются.
Я встал со стула и подошёл к окну. Вечерело. Листья акаций касались зеленоватого стекла. Солнце садилось за горизонт, стрекотали неугомонные птицы. Неожиданно почувствовалось, насколько я тут чужой. Всё неправильно. Я не должен тут вообще находиться. Мой дом — лес. И речка, где живут ши. И мельница, на которой хозяйничает Слепой Дого.
Почему-то стало холодно, хотя ветерок был слабеньким и едва шевелил занавески. Я обхватил себя руками за плечи. Сделал шумный вдох и прикрыл глаза.
— Тебе нехорошо? — вдруг совсем рядом шепнул Ализар, и я вздрогнул.
Его ладони огладили мою спину, чуть сжали плечи. Я помотал головой, почему-то не решаясь обернуться и посмотреть ему в глаза.
— Ты не обращай внимания на Хиллара, — тихо сказал он. — Колючка колючкой, хотя мой самый верный друг. Просто… он такой.
— Я рад, — буркнул, сам не понимая, почему вдруг упало настроение.
Ализар замер, словно не зная, что делать, чтобы не обидеть меня. От осознания этого стало даже немного смешно. Наконец-то набрав воздуха в грудь, я повернулся и посмотрел на чародея.
— Где Карон?
Получилось немного хрипло и тихо, однако Ализар всё услышал. В бело-серых глазах скользнуло что-то такое, отчего захотелось убежать. Кажется, я спросил что-то не то… Или псу стало хуже? Мне тут же поплохело. Я тут отдыхаю, ем, слушаю болтовню чародеев, а Карон…
— Его забрал целитель, — чуть нахмурившись, сказал Ализар. — Раны не смертельные, но выздоровление идёт как-то медленно. А Шартрэ — один из лучших ветеринаров в столице. Поэтому не переживай, поставят на ноги. Думаю, через некоторое время увидитесь.
Увидимся. Обязательно.
В окно вдруг застучали капли. Задул ветер, пробрав до костей. По спине пробежали мурашки. Погодка не ахти, уже второй день всё никак не успокоится.
Ализар стоял рядом и не сводил с меня взгляда. И голова почему-то начинала кружиться, а внутри стало безумно горячо. Откуда-то пришло странное ощущение, что так и должно быть. Ведь столько времени я именно и шёл… сюда.

Шёл ли?
Голова вдруг закружилась, в воздухе появился аромат ландышей и снега. Я невольно сделал шаг вперёд и уткнулся в плечо Ализара. Мгновение он не дышал, а потом мягко обнял и прижал к себе. Провёл ладонью по спине, задержал её на пояснице.
Мне стало тепло и уютно, словно от чародея исходил волшебный огонь аэйс, о котором рассказывают сказки, словно он способен согреть в любую непогоду и может появиться только от любящего сердца.
По телу прошла слабость, под коленками дрогнуло. Я неосознанно потёрся щекой о его плечо. И тут же… выругал себя. Ну, вот какого? Это точно чары!
Я попытался отступить, однако Ализар и не подумал отпускать.
— Ты хотел спросить, Виор, — мягко сказал он. — Спрашивай. Больше нам не помешают.
О, да. Хотел. Только вот неожиданно губы почему-то не двигались. Были силы только вдыхать снежно-ландышевый запах. И…
— Ты мне тоже снился, Виор, — неожиданно сказал Ализар, и я замер.
Вот этого я точно не ждал. Чего угодно, только… Сердце пропустило удар. Поднять глаза — страшно. Почему-то вдруг показалось, что я сделал что-то предосудительное, неправильное, то, о чём нельзя никому говорить… Это было маленькая тайна, о которой никто, кроме меня не знал. И тут…
Ализар коснулся пальцами моей щеки, провёл по скуле. Аккуратно подцепил подбородок и поднял лицо, заглядывая в глаза.
Неожиданно стало темно, на улице загрохотало, а ливень хлынул с удвоенной силой. Бело-серые глаза полыхнули нереальным серебристым пламенем, от которого стало безумно жарко.
— Ализар, — шепнул я пересохшими губами, словно называя тайное имя какого-то божества. Имя, запрещённое веками, которое не предназначено для человеческих губ.
Однако божества не было. Рядом стоял чародей. Пусть и королевский, но вполне живой и понятный.
— Снишься давно, — шепнул он мне на ухо, касаясь губами мочки. — Уже больше месяца. Каждую ночь.
Я вздрогнул. Не может быть. Двойное наваждение. Но как?
Его ладони огладили мою грудь, но никуда не двинули, замерев.
— Как? — прошептал я, не понимая, что происходит. Голова шла кругом, снежный запах заставлял сжиматься и льнуть к нему, а сладость ландышей пьянила почище греля.
— Не знаю, — выдохнул он, сжимая меня чуть сильнее, чем можно было позволить. — Я пытался разгадать, кто меня зачаровал. Однако ни целитель, ни Хиллар не смогли помочь. Никаких чар нет.
Чар нет… Есть только дурман его кожи, белая прядь волос, щекочущая мою шею, музыка хрипловатого низкого голоса. А ещё губы, к которым безумно хочется прикоснуться. Потому что если этого не сделать, то случится что-то непоправимое.
Кажется, Ализар думал о том же, потому что смотрел не отрываясь, не в силах отвести взгляд.
Сверкнула молния, осветив лицо чародея, на миг задержался блик на кривом шраме на губах. Я медленно поднял руку и коснулся его кончиками пальцев. Ализар задержал дыхание и чуть прикрыл глаза, словно ему было безумно приятно.
Мы так и замерли. Дождь всё лил, и молния то и дело освещала ночную улицу. Однако здесь, словно остановилось время.
Он взял мою руку и нежно поцеловал ладонь.
— Спасибо, что не испугался, — шепнул Ализар.
— Испугался, — признался я. — Только всё равно должен понять что и к чему. Как я могу стать даэ, если не обладаю чародейскими способностями?
Ализар чуть нахмурился:
— В тебе что-то есть. Я чувствую.
Я непонимающе посмотрел на него, потом горько усмехнулся и покачал головой.
— Нет, Ализар. Моя мать была простой торговкой травами, а отец — рыбаком. Я их очень любил, они были честными и добрыми людьми. Но никогда никаким чародейством не владели. Да и в роду у нас никого не было…
— Будь ты простым человеком, то не видел бы снов, — покачал он головой. — И не чувствовал их. Дай мне время: я со всем разберусь.
Некоторое время я молча смотрел на него, а потом кивнул:
— Хорошо, это логично. Но…
— Что? — чуть нахмурился Ализар.
— Могут ли даэ потом расстаться? — осторожно уточнил я.
Почему-то всплыло в памяти, что даэ — один на всю жизнь. А если сейчас мы заключим союз, чтобы определить, что с нами происходит, то… сумеем ли расторгнуть потом?
Ализара, кажется, несколько озадачил этот вопрос. Но, увидев, что я действительно не в курсе, только вздохнул:
— Нет, Виор. Даэ не расстаются.
Воздух застрял у меня в лёгких. То есть, в этот момент он практически давал понять, что нам придётся пробыть вместе всю жизнь. Я посмотрел на него хмуро, с недоверием.
— Но почему?
— Я тебе не нравлюсь? — ухмыльнулся он.
Кажется, хотел похабно, а получилось с какой-то горечью. Закралась странная мысль, что королевский чародей, могущественный и уважаемый, входящий в Высший круг совета, тоже далеко не так благополучен, как могло думаться.
— Нет, — я помотал головой. — Не в этом дело. Но если мы выясним, что на нас какое-то временное помутнение или новые чары? И ты убедишься, что я простой человек, то…
Ализар не ответил. Однако по его взгляду я вдруг осознал, что кроме желания понять, что происходит есть ещё кое-что. Когда так смотрят, то явно хотят большего, чем просто исследовать непонятные чары.
И это было… странно.
— Я не люблю затягивать, Виор, — неожиданно произнёс он. — И хочу определённости. Возможно, это не самое разумное решение в моей жизни, но хитрить и обманывать не хочу. Я к тебе чувствую тягу. Ты ко мне — тоже. А чары… — Ализар пожал плечами. — Поверь, моих хватит на двоих.
Я ничего не ответил. Хотя поверил. Не стал бы король доверять охранять себя кому попало. Да и не добился бы Ализар такого признания, если бы ничего не умел.
— Ты странный, — удивляясь собственной наглости, прошептал я.
Только вот другого слова на ум не приходило.
— Я знаю, — хмыкнул он и неожиданно подхватил меня на руки.
Я охнул и вцепился в него:
— Что за…
— Ты — мой даэ, — заметил он. — Вот и привыкай.
— Но я ещё не согласился!
Возмущению не было предела. Однако на руках чародея было уютно и удобно, поэтому слезать не хотелось.
— А ты собираешься отказаться? — неожиданно серьёзно прозвучал его голос, а дыхание опалило шею.

======================================================
Повисла тишина. Казалось, даже дождь перестал стучать по стёклам. Хотя, конечно, ничего подобного — просто моё сердце забилось, как у загнанного оленёнка, убегающего от хищника. И в то же время…
Не было в Ализаре ничего звериного. Он смотрел на меня молча и выжидающе, но никак не хищно.
«Не собираюсь», — подумал я.
Но и произнести это вслух не смог. Только вернул чародею долгий и пристальный взгляд. Практичность убеждала, что нужно временно смириться. Определить, почему меня так тянет к этому человеку… А самое главное — отыскать дядьку Сатора и поставить на ноги, точнее, на лапы, Карона.
Ализар, кажется, понял всё без слов и лишь улыбнулся уголками губ, и у меня отчего-то сжалось сердце. Но он промолчал. А потом и вовсе повернулся и понёс меня к выходу.
— Поставь, а? — тихо попросил я.
Однако чародей отрицательно покачал головой и тут же сообщил:
— В одиночку заблудишься.
Мы оказались в холле, возле цветного фонтана.
— А куда мы? — удивился я.
— В купальню, — последовал невозмутимый ответ, и перед глазами вдруг всё вспыхнуло ослепительным светом.
Я зажмурился и тут же почувствовал, что вокруг стало намного жарче. Приоткрыл глаза… И внезапно позабыл, как дышать.
Мы оказались в небольшой купальне из тёмно-серого камня. В стены были вделаны светящиеся сиреневые шары, освещавшие бассейн с голубоватой водой и широкие лавки, на которых, видимо, можно было полежать.
Ализар поставил меня на ноги и дал осмотреться, не говоря ни слова, словно хотел знать, как я отреагирую. А чего реагировать-то? Купальня она купальня и есть. Не вычурная, но со вкусом. Я бы даже сказал, что несколько простовата для такого человека, как королевский чародей, однако о вкусах не спорят.
— Так и будешь стоять? — с тихим смешком поинтересовался Ализар, начиная раздеваться.
Я невольно сглотнул. До меня наконец-то дошло, что он весьма откровенно намекает на то, что купаться мы будем вместе.
— А сюда можно попасть только одним способом? — осторожно уточнил я, уже начиная жалеть, что ранее не осмотрел дом.
Если существует лишь один способ очутиться в купальне, причём только с Ализаром, то меня это не устраивает. И не потому, что вид обнажённого тела может смутить — в Амрите полно общественных бань, где мужчины, женщины и дети спокойно моются, не обращая ни на кого внимания, а оттого, что, по моему мнению, я имею право во время омовения побыть в одиночестве. Только вот Ализар явно не разделял подобной точки зрения.
— Нет, конечно, — спокойно ответил он. — Есть дверь и лестница. — И, заметив мой полный непонимания взгляд, тут же пояснил: — Мы сейчас находимся под землёй. Просто по чародейской тропке быстрее.
На нём ничего не осталось, и я на мгновение залюбовался стройным ладным телом. Кожа казалась невероятно белой, с едва уловимым серебристым отливом. Шрамы змеились по плечам, спине и бёдрам. Но при этом на удивление не уродовали, а придавали какую-то особенность… Украшали ли? Нет. Но… Я чуть не усмехнулся. Я их видел каждую ночь в течение последнего месяца. Привык. Потому и смотрю на него без капли смущения, просто любуясь.
Ализар заметил мой взгляд. Сделал несколько шагов, подойдя поближе. Чуть склонил голову, изучая меня, словно неведомого дикого зверька. Мягко коснулся пальцами щеки, отчего по моему телу прошла тёплая волна.
— Тебе помочь?
Я вспыхнул, однако через секунду осознал, что в голосе Ализара нет и намёка на ехидство. Наоборот — бело-серые глаза слишком серьёзны. И от этого мне стало вдруг очень холодно. Да что же это такое? Он ни к чему не принуждает, не пытается зажать в уголке, но в то же время я совершенно чётко осознавал, что меня отсюда не выпустят. Только почему?
Некоторое время поколебавшись, я всё же решился сказать:
— Я привык купаться один.
Ализар удивлённо приподнял бровь, потом улыбнулся:
— Это не всегда удобно. К тому же, если я тебя тут оставлю одного, того и гляди — утонешь.
— Это почему? — оторопел я.
— Засыпаешь на ходу, — хмыкнул он. — Прошу, не надо смотреть так, будто видишь меня впервые.
Сказанное заставило призадуматься. Да, уж. Не впервые. Но всё дело в том, что и он меня тоже… кхм, знает.
Шумно вздохнув, я быстро снял с себя костюм. Кому сказать — не поверят. Хотя… Кроме дядьки Сатора и Карона говорить-то и некому особо. Разве что смешливой Алии и наглецу Тир-ши.
Не дожидаясь приглашения, я прыгнул в воду, пахнущую хвоей и какими-то травами. И тут же ойкнул — она оказалась горячее, чем я думал. За моей спиной раздался довольный смешок.
Я обернулся. Ализар медленно приближался, рассекая водную гладь уверенными и плавными движениями. Фиолетовый свет, касаясь его кожи, рассыпался маленькими искорками.
Внезапно смутившись, я отвернулся. Кажется, стоило не поддаваться и стоять на своём. А теперь я не знаю, что и делать.
Ализар щёлкнул пальцами, и передо мной появились мочалка из люфы и шарик, сплетённый из мыльных цветов. На подобные шарики в Чамрайне сейчас была особая мода, так что продавцы стремились сделать свой товар как можно красивее и оригинальнее. Я взял в руки мочалку. Мягенькая, новая… Да и шарик новёхонек. Будто специально дожидался.
Ализар вдруг оказался за моей спиной. Я закаменел, сердце пропустило удар.
— Помочь? — шепнул он, накрывая мои кисти своими.
С губ чуть не сорвался нервный смешок. Как это – «помочь»? Неужто будет мыть, словно маленького? Ализар выжидающе молчал. Однако я вдруг вполне осознал, что он ни капли не шутит и действительно готов и накормить, и вымыть, и спать уложить. Да вот всё-таки… почему?
Не оборачиваясь, я спросил:
— Зачем чародеям нужны даэ?
Ализар забрал у меня мочалку и цветочный шарик. Молча. Внезапно я почувствовал прикосновение намыленных волокон. Я напрягся, но касания Ализара были быстрыми и едва ощутимыми, и смутиться толком не успеешь.
— Расслабься, — шепнул он. — Ничего плохого я тебе не сделаю.
И я… поверил. Шумно вдохнул и чуть прикрыл глаза, позволяя чародею поступать так, как считает нужным.
— Даэ — это постоянный обмен энергией и чарами, — вдруг произнёс он. — Поддержка, совершенствование. Каждый из даэ получает в паре в два раза больше, чем в одиночестве.
Я задумался. Звучит вроде бы логично. Если это правда, то не стоит удивляться, что ему так хочется заполучить себе половинку. Только… мне-то что?
Его пальцы задержались на моей пояснице, а затем перебрались на живот. Он неожиданно прижался ко мне грудью и потёрся носом о скулу. Возникало ощущение, что ему хочется развернуть меня к себе лицом, однако он отчего-то медлит.
— Дальше сам, — всё же сказал я, решительно отбирая мочалку. Правда, посмотреть в глаза не рискнул, чувствовал, что могу растаять и позволить тереть не только спину.
Ализар хмыкнул, но противиться не стал. На некоторое время воцарилась тишина, каждый был занят собой. Мои губы словно онемели, а из головы выветрились все мысли. Ничего связного на ум не приходило, а ляпнуть какую-нибудь глупость совершенно не хотелось. Когда я домылся и всё же рискнул обернуться, я увидел, что Ализар, сложив руки на груди, внимательно смотрит на меня. При этом его взгляд был пронзительным и отстранённым одновременно. Первый раз такое вижу. Кажется, на подобное способны лишь чародеи. Уж точно не простые люди.

Как странно… Всё странно. Похоже, я не устану это повторять.
А ещё внезапно накатили усталость и слабость. Чудовищно хотелось спать, хотя до этого я немало провалялся в постели — с чародеем встретился утром, а очнулся уже к ужину, причём в его доме.
Подойдя ко мне, Ализар сгреб меня в охапку. Я успел только охнуть и спустя несколько мгновений сообразил, что сижу у него на коленях. Точнее, полулежу. А сам он устроился в небольшом углублении в стенке купальни. Ну, надо же, как интересно сделано, а я раньше и не разглядел.
— Удобная штука, — тем временем пояснил Ализар, заметив мой интерес. — Можно посидеть и расслабиться. Но при этом вода может достигать плеч или шеи, тут уж как усядёшься.
Учитывая, что сидел я не слишком ровно, всё тело находилось в горячеватой воде. При этом не отпускало чувство, что в неё что-то подмешано. Ну, не может же ни с того ни с сего так сильно клонить в сон!
Ализар провёл ладонью по моей спине, чуть сильнее надавливая на чувствительные точки возле позвонков. Я еле удержал довольный стон — массаж, как по мне, будет получше всего чародейства вместе взятого. Но я тут же хмуро взглянул на Ализара.
— Хочешь меня соблазнить?
— Да, — совершенно искренне ответил он, ошеломив своей прямотой. Впрочем, ею же отдельно и подкупив.
— Прямо здесь?
Ализар покачал головой, однако я заметил, как хитро блеснули его глаза. Спустя миг он подтвердил:
— Да, здесь. Но это не значит, что я воплощу свои желания в жизнь. Роль маньяка мне, знаешь ли, не по душе.
Я вспомнил один из снов, где привычные нежность и страсть почему-то несколько изменились, да так, что подобное грех было бы рассказать и блудницам из окраинного чамрайнского квартала.
— Это хорошо, — отозвался я.
Ализар немного рассеяно кивнул. Я замер, не понимая перемены его настроения. Казалось, он к чему-то прислушивался.
— Что-то не так? — тихо спросил, пытаясь заглянуть в бело-серые глаза.
Ализар будто очнулся ото сна. Посмотрел на меня, тепло улыбнулся и вдруг нежно погладил по волосам:
— Пока ничего страшного, просто Хиллар передал сообщение. Мне нужно с ним встретиться.
Он поцеловал меня в висок и вновь шепнул, что всё хорошо. Вроде бы и ничего такого, но от этого стало как-то уютно и тепло. Ализар вынес меня из купальни и завернул в пушистое банное полотенце.
К этому времени меня разморило настолько, что я засыпал буквально на ходу, и лишь жар от тела чародея ещё немного удерживал в реальности. Не спать, а то совсем неприлично будет.
Однако… долго я не продержался. Пока добирался до комнаты, ещё кое-как держал глаза открытыми, но стоило только голове коснуться подушки — заснул моментально. И в этот раз мои сны заполняло что-то доброе и тёплое, словно первые лучи весеннего солнца.
Ко мне под бок пришёл совокот, оглушительно заурчал и по-хозяйски положил лапы на бёдра и плечи. Сквозь сон я ткнулся носом в шелковистую шерсть и невольно улыбнулся.
— Какой ты красивый, — прошелестело над ухом, но я не был уверен, что это мне не снится.
А потом меня крепко-крепко обняли и прижали к себе, не давая шевельнуться. Мужчина и совокот. И ни тот, ни другой не собирались разжимать надёжных объятий. Только вот мне… и не хотелось уходить.
Дождь за окном всё так же стоял стеной. Однако стало намного тише, будто даже он не хотел мешать нашему сну. Всё потом, всё утром. А пока — оглушительное мурчание и тихое дыхание человека, который неожиданно решил связать со мной жизнь.
Только вот я и представить не мог, что произойдёт утром.
Ночь прошла на удивление тихо и спокойно. Когда я проснулся, Ализара рядом не было. Совокот деловито вылизывался, сидя рядом на кровати. Услышав, что я уже не сплю, он взглянул на меня своими огромными жёлтыми глазами.
— Ур-ху? — выдал он странный звук, напоминавший мурчание кота и уханье совы одновременно.
При этом интонация была столь недоумённо-вопросительная, что я не выдержал и расхохотался. Шерл это понял своеобразно. Громко мявкнув, вдруг подпрыгнул на всех четырёх лапах и приземлился прямо на меня.
Я вскрикнул от неожиданности и тяжести. Ничего себе зверюшка! Шерл невозмутимо улёгся на мне и довольно щёлкнул клювом. Вблизи это выглядело весьма… устрашающе.
— Слезь, а? — тихо попросил я, пытаясь мягко спихнуть совокота с себя. — Я буду себя хорошо вести, обещаю.
— Ур-ху? — прозвучало с любопытством.
— Да честное слово!
Круглые глаза посмотрели на меня с лёгким неодобрением.
В комнату внезапно постучали. Шерл царственно положил лапы на мою руку и дёрнул хвостом, всем видом показывая, что не рад гостям.
— Ну, нет, дружочек, — хмыкнул я и тут же крикнул: — Войдите!
Дверь сразу же распахнулась, и на пороге появилась улыбающаяся тётушка Жива. Однако, увидев Шерла, прикрикнула на него, подлетела к нам и хлопнула его по бедру. Шерл обиженно мявкнул и спрыгнул на пол.
— Безобразник! — возмутилась она. — Это же надо такое устроить! — Посмотрев на меня, покачала головой. — Кошмар. Ализар ему потакает во всех прихотях, вот и имеем наглое и самодовольное животное!
— Мяу!
— Ты мне тут поговори ещё! — Пригрозила ему пальцем тётушка Жива.
Я невольно захихикал, совокот же, состроив совершенно невинное выражение морды, подошёл к ней и начал тереться о ноги.
— Да, покормлю, — буркнула тётушка Жива.
— Весело у вас тут, — заметил я.
Она развела руками:
— Такой дом, милый. Так что у нас всегда так. Надеюсь, ты не принимаешь всё близко к сердцу.
Я сел на кровати:
— Что вы, я люблю животных.
— Да уж, — вздохнула тётушка Жива. — Точно, что животных…
При этом у меня почему-то возникло ощущение, что в последнее слово она вложила куда больший смысл, чем тот, на который бы мог рассчитывать один бедный совокот.
— Ой, что это я?! — всплеснула она руками. — Совсем тебя заговорила. Давай-ка быстро приведи себя в порядок и завтракать.
— Ализар? — спросил я первое пришедшее в голову.
— Ализар проверяет своих подчинённых в лесу, — охотно ответила тётушка Жива. — К завтраку или чуть попозже вернётся. — И неожиданно хитро улыбнулась: — Что, соскучился?
Я закашлялся и тут же перевёл разговор на другую тему:
— Как пройти в купальню?
— Пойдём, — махнула она рукой. — Покажу.
В этот раз я добрался до купальни куда быстрее и проще. Вчера Ализару явно хотелось показать чародейскую силушку. Мою собственную одежду тётушка Жива принесла выстиранной и пахнущей свежестью. Поблагодарив добрую старушку, я быстро выкупался и оделся, после чего почувствовал себя куда бодрее и увереннее.
Однако стоило только оказаться в холле, как неожиданно рядом раздался незнакомый женский голос. Красивый и высокий, но в то же время нервный, с истеричными нотками.
— Но он же знал, что я прибуду! Как можно было всё бросить и отправиться в какой-то лес?
— Это работа, — спокойно ответила тётушка Жива, ни капли не смущённая эмоциональностью женщины. — Вы завтракали?
— Какое там завтракала? — раздражённо ответила та. — Вскочила чуть свет и сразу примчалась сюда. Я пунктуальна, в отличие от некоторых.
— Это да, — не стала возражать тётушка Жива, но в ответе так и сквозило ехидство.
— Ох, никто меня не любит, никто не понимает, — вздохнула незнакомка, внезапно заходя в холл.

Некоторое время мы молча смотрели друг на друга. Хороша, что тут скажешь. Тоненькая, грациозная, словно фея из волшебных снов. Дивно женственная в сиренево-розовом платье до щиколоток; на груди — серебряное украшение с розовым кварцем. В ушах — такие же серёжки. Белокожая, с длинными светлыми волосами, забранными в высокую прическу. Глаза — светло-серые, черты лица — правильные и аккуратные. На лице есть макияж, однако сделано всё удивительно красиво — девица наверняка провозилась с ним немало. Точнее, её служанки. И, конечно, она никак не могла чуть свет вскочить и прилететь сюда. Так что явно… заговаривается. Интересно, сколько ей лет? Выглядит вроде молодо, но взгляд цепкий и очень внимательный.
— Доброе утро, — всё же проявил я вежливость, решив, что нельзя стоять каменным столбом, разглядывая её во все глаза.
— Доброе, — отозвалась она, чуть растягивая гласные и рассматривая меня, словно неведомого зверька, непонятным образом забравшегося к ней в дом. Зверька, судя по всему, не очень опасного, но чудного. Вроде и не отказалась бы подойти и познакомиться, но что-то настораживает.
— Вы кто? — спросила она.
Я некоторое время поколебался, решая, что сказать. Однако потом плюнул и всё же определился:
— Виор Зан. Лесничий.
За спиной женщины появилась тётушка Жива и, затаив дыхание, взглянула на нас. В её глазах застыло какое-то странное выражение.
— Аллорет дранг Талларэ. — Сделала она шутливый реверанс. — Даэ Ализара.
В первый миг я, кажется, забыл, как дышать. Внутри вдруг стало пусто. И больно. Словно кто-то разорвал грудную клетку и сжал сердце стальными пальцами. Мир замер. Аллорет внимательно смотрела на меня, словно хотела увидеть что-то важное.
С губ чуть не сорвался горький смешок. Однако я тут же взял себя в руки. Хватит. Что за странные чувства? Может, ещё разреветься или побежать расцарапывать лицо Ализару? Так он только посмеётся. Да и мне вроде… не стоило расслабляться.
В холле внезапно появился совокот. На миг замер, а потом радостно мявкнул и кинулся к девушке. Та тихо рассмеялась и принялась его тискать и гладить. Шерл довольно урчал и прикрывал глаза от удовольствия.
Стало ещё больнее.
«Предатель», — мелькнула мысль.
Почему-то такое поведение зверя, явно выказывавшего ко мне симпатию, задело за живое. Но в ту же секунду я гордо расправил плечи, сделав вид, что просто разглядывал совокота.
— Приятно познакомиться, — сказал я недрогнувшим голосом.
Мельком я заметил взгляд тётушки Живы. Та смотрела на Аллорет и легонечко качала головой. В её глазах читалось странное неодобрение. Но при этом было не понять, к чему оно относилось: то ли к поведению совокота, то ли к самой Аллорет.
— Ой, ну хватит уже! – наконец-то возмутилась новая даэ Ализара. – Ты нахал, каких повидать, дорогой мой. Брысь!
Шерл сделал вид, что ничего не понял и вообще не знает, о чём речь. Аллорет фыркнула и посмотрела на меня:
— Вы гостите или по работе?
Хм, однако. Ни капли презрения, ревности или ещё чего. Интерес. Так уверена в своей неотразимости? Хотя, чего это я… Если даэ одна на всю жизнь, то можно и не ревновать. А Ализар всё-таки сволочь. Вернётся — всё же скажу пару ласковых. Без истерики. Но и без желания ещё раз увидеть.
Я незаметно вздохнул. Однако светло-серые глаза Аллорет чуть сузились. Заметила. Наблюдательная.
— Вы завтракали? — вежливо поинтересовалась она.
Я поколебался. Хотелось всё бросить к ширам и сбежать домой. Вот прямо сейчас. Но… я и впрямь голоден. К тому же здесь Карон — нельзя его бросать. Да и надо всё-таки поговорить о туман-оборотнях и о лесе, когда вернётся дранг Талларэ. Да, именно дранг Талларэ. Только обращение через уважительно-холодное «дранг» - приставку ко всем чародейским фамилиям. Никакого имени.
— Нет, — ответил я.
Аллорет, чуть склонив голову набок, не сводила с меня взгляда. Из аккуратной причёски выбился светлый локон и скользнул по её шее. Я внезапно уловил её запах, розы и… снег. Хм, вот как.
— Тогда прошу присоединиться, — сказала она, и тут же раздался тяжёлый вздох тётушки Живы.
Аллорет повела точёными плечиками и вдруг кокетливо улыбнулась. Почему-то возникло ощущение, что она нарочно дразнит кухарку. Тётушка Жива лишь махнула рукой, бросила на меня какой-то виноватый взгляд и выскользнула за дверь, обронив при этом:
— Сейчас подам.
— Идёмте, — поманила меня за собой Аллорет.
Я чуть нахмурился и последовал за ней. Очень интересно. Тут явно какая-то нестыковка. Чем недовольна кухарка? И почему Аллорет так спокойно на меня реагирует? Учитывая, что с тётушкой Живой до этого она говорила совсем в другом тоне.
Шерл вдруг отошёл от девушки и начал тереться о мои ноги.
— Брысь, кому сказала! — возмущённо топнула ножкой Аллорет. — Не приставай.
Совокот преданно заглянул мне в глаза. Я потрепал его за ушами, но улыбнуться не смог. Спокойно, Виор, спокойно. Это же не Карон, это просто зверь одного чародея.
— Ох, идёмте же! — воскликнула она и, ухватив меня за руку, потянула в столовую.
От неожиданности я даже не сопротивлялся и послушно последовал за ней.
Девица прекрасно ориентировалась в доме. Болтала о всяких глупостях вроде того, что скоро в Чамрайне будут проводиться ежегодные гуляния в честь Семи Королей, о придворном архитекторе, который увлёкся постройкой нового загородного дома для юной принцессы Хельи и не является на работу уже несколько дней. О самой принцессе, которая спорит со своим верховным родителем Кейраном II и не желает заключать брак с принцем соседней Аймарии, государства, богатого полезными ископаемыми и мраморным камнем.
О том, что местные шарлатаны вовсе обнаглели и теперь пытаются запугивать жителей столицы страшилками о наступающем конце света. И о грустном палаче Теодоре, который вот уже столько времени мается без дела.
В ответ на последнюю новость я лишь хмыкнул, расправляясь с запеканкой. Завтрак тоже оказался хорош, хоть и не лучше ужина. Видимо, виной всему компания.
— С тех пор, как я стала даэ Ализара, — тем временем невинно щебетала Аллорет, — всё изменилось. Теперь я могу куда больше, чем раньше. Да и единение… — Она сделала многозначительную паузу, а я с трудом удержал каменное выражение лица: — Это, конечно, слов нет. Каждую ночь… — Её глаза затянулись мечтательной поволокой.
Пришлось стиснуть зубы и как можно глубже загнать воспоминания о месяце снов и о вчерашнем вечере. Кажется, я чересчур сильно вонзил вилку в кусок запеканки — раздался скрип металла по фарфору.
Аллорет с удивлением посмотрела на меня и сладко проворковала:
— Что-то не так?
Убью. Просто убью. Заберу Карона и уйду.
Дверь в столовую открылась и на пороге появилась тётушка Жива, державшая поднос с напитками. А за её спиной, сложив руки на груди, стоял хмурый Ализар. Я встретился ним взглядом, а потом равнодушно и спокойно вновь занялся едой, всем видом показывая, что мне теперь он безразличен.
— Ну, — разнёсся его голос, — и что здесь происходит?


======================================================
Глава 6. Проклятие Талларэ

Аллорет невозмутимо откинулась на спинку стула и поднесла к губам фарфоровую чашечку. Улыбнулась невинно и в то же время дерзко, словно говоря: «Видишь, как я могу? Убедился? А ты не верил!».
На мгновение на кукольном личике Аллорет мелькнуло что-то хищное и жёсткое. Я удивлённо моргнул, не веря собственным глазам. Однако в тот же миг она снова захлопала ресницами и с нежной улыбкой повела плечами, отпивая глоток чая.
— Здравствуй, Ализар, — проворковала бесконечно сладким голосом, не отводя взгляда от него.
Вот только мне стало жутко холодно, аж пальцы заледенели. И вдруг я понял, что Аллорет едва сдерживает злость. Да такую, что чуть шаг вправо, шаг влево — разнесёт всю столовую. Я невольно сжался. И отчего тут так похолодало?
Тётушка Жива незаметно скользнула за мою спину и положила руку на моё плечо. По телу прокатилась тёплая волна. Я поднял глаза и посмотрел на неё с благодарностью. И в то же время отметил, что добрая седовласая женщина также обладает чародейскими способностями, пусть и не такими сильными, как у королевского чародея.
— Аллорет, — хмыкнул он, оставаясь на месте и даже не поменяв позы. — Я тебя не ждал.
Cудя по голосу, и впрямь не ждал. Я хмуро переводил взгляд с одной на другого. Оба злы (разъярены?), да ещё как… Того и гляди, начнут кидаться друг в друга всем, что под руку попадётся. Почему-то неожиданно захотелось прижать уши, словно совокоту, и спрятаться под стол. Там точно безопаснее.
— Ты меня никогда не ждёшь, Ализар, — сказала она, и я понял, что из её голоса пропали все стервозные и капризные нотки.
Да и голос вполне себе ничего. Даже красивый безо всей этой напускной жеманности. И взгляд… Холодный, что амритская зима в срединном месяце. Аллорет вдруг посмотрела на меня, и я поёжился. Шерл неожиданно оказался возле моей ноги и угрожающе зашипел. Только я так и не понял, на кого — взгляд совокота был направлен сквозь незнакомку.
Ализар махнул рукой, и за спиной Аллорет внезапно проявилась серая тень. Девушка мгновенно вскочила, оборачиваясь. Вскинула руки и ударила белоснежным сверкающим потоком прямо в центр тени. Ледяное серебро, отсвечивающее небесной синевой, влилось в её поток, и я сообразил, что это чары Ализара. На миг я позабыл про врага, глядя на ловкие, почти синхронные движения этой пары.
Он набрасывал чары, она подхватывала и стягивала. Но стоило ей дать слабину, как он успевал перехватить освободившийся поток силы и вернуть на место. Слаженно и чётко, словно не первый раз.
Может, Аллорет и впрямь его даэ? Вон как чувствуют друг друга. И в этот момент горечь и тихая зависть уступили место восхищению.
Тень зашипела, дёрнулась. Замерцала и внезапно рассыпалась серой пылью.
Ализар подошёл ближе. Нахмуренно посмотрел некоторое время, а затем зачерпнул немного пыли и перетёр между пальцами. Потом вдруг резко поморщился и произнёс всего одно слово:
— Биркт.
Аллорет резко побледнела. Я ничего не понял. Говорят на дишьяле, что ли? И почему девушка так отреагировала?
Ализар чуть поморщился:
— Тётушка Жива, распорядись, чтоб прибрали. Мертвечина мне тут не нужна.
Есть резко перехотелось. Но в то же время я озадаченно посмотрел на Аллорет, понимая, что от Ализара толкования не добиться.
— Биркт — существо, которое может выпить чародейскую силу, — глухо ответила она.
— Этот был слабый, — неожиданно резко добавил Ализар. — Как он к тебе прицепился, Ал?
— С чего ты взял, что ко мне? — огрызнулась она.
— А к кому?!
Аллорет бросила на меня недовольный взгляд, и я почувствовал, что голова закружилась, а рёбра сдавило и стало совершенно невозможно сделать вдох.
— Аллорет, не смей! — рявкнул Ализар, вдруг оказавшись рядом и сжав меня в объятиях. Вмиг окутало теплом, а в груди будто лопнули стальные путы. Только перед глазами заплясали чёрные точки. Я бы не удержался и рухнул, но Ализар держал крепко.
— Какого шира, Аллорет? — почти прорычал он.
— Да откуда я знаю? — неожиданно взорвалась она. — Талларэ прокляты, и с каждым разом последствия всё опаснее! Неужели ты не понимаешь? Почему ты каждый раз делаешь вид, что это пустые слова?
Ализар закаменел. Я почувствовал, как напряглось его тело. Будто идол обнимает. Я осторожно поднял голову и заглянул ему в глаза. Лицо чародея было спокойным, почти равнодушным, однако от меня не укрылись ни побелевшие стиснутые губы, ни пустой взгляд.
Пришло осознание: Аллорет сказала правду.
— Почему… — тихо сказала она с невыразимой горечью, от которой вдруг сжалось сердце: — Почему я об этом узнаю через десятые руки? Или ты совсем мне не веришь, считая, что я не могу расплести наваждение?
Ализар ничего не ответил и лишь крепче прижал меня к себе. Вдруг показалось, что ему очень тяжело стоять на ногах. И если бы не я, то чародей осел бы на пол.
— Ты всё не так поняла, — вздохнул он, явно обращаясь не ко мне. — Здесь мне не грозит ничего.
— А лес? — резко спросила она.
— А лес… — Ализар взглянул на меня. В серо-белых глазах промелькнула какая-то смесь горечи и надежды. — С лесом нам помогут справиться. — И внезапно, не сделав даже паузы, спокойно сообщил: — Виор, познакомься. Это чудовище — моя младшая сестра, Аллорет дранг Талларэ, дипломированная чародейка в свите принцессы Хельи.
Сказать, что я потерял дар речи — ничего не сказать. Осторожно высвободился из объятий Ализара, впрочем, не делая резких движений и не сбрасывая его рук. Внимательно посмотрел на Аллорет. И наткнулся на такой же прямой взгляд. Далёкий от раскаяния, кстати.
Но в то же время в светло-серых глазах было что-то такое, отчего стало не по себе. Однако ничего спрашивать не спешил. Заявлять: «Не вы его даэ, а я» — глупо. К тому же, никакого согласия я ещё не давал. Но, тем не менее, необходимо было разобраться в происходящем. Поэтому спросил как можно деликатнее:
— У чародеев сестра может быть даэ?
— Что? — вырвалось у Ализара за моей спиной. И по его тону ясно, что… он в ярости. — Аллорет!
Но та, ни капли не смутившись, только пожала плечами, всем своим видом словно сообщая: «Цель оправдывает средства».
— Тётушка Жива, — ледяным голосом произнёс чародей. — Прошу вас прибрать здесь и никого к нам не пускать. — И, бросив на Аллорет взгляд, не обещавший ничего хорошего, он приказал. — В кабинет!
Но снова пожала плечами и невинно улыбнулась. Да уж. С такой сестричкой и врагов не надо. Не дав времени на размышления, Ализар ухватил меня за руку и потянул за собой. Я так обалдел от подобной наглости, что даже не успел возмутиться. Миг — перед глазами сверкнуло, и мы оказались в уютном кабинете, заставленном шкафами с книгами, свитками и чародейскими камнями. Прямоугольный стол, два стула, в углу — диван, застеленный покрывалом работы астаилских мастеров.
Всё помещение выдержано в коричневых и бежевых тонах. Уютно, удобно.
Аллорет тут же уселась на диван, гордо расправила плечи. Ализар молча указал мне на стул. Но я покачал головой и отошёл к окну. Насиделся уж. За стеклом виднелся маленький аккуратный сад. Садовник звонко щёлкал ножницами, приводя в порядок кусты с огромными сиреневыми цветами.
Ализар сел за стол и посмотрел прямо на сестру.

— Я слушаю, — ровным голосом сказал он.
— Я тоже, — не смутилась Аллорет.
Некоторое время царило молчание. Нехорошее такое, звонче любого крика. Я искоса наблюдал за ними. Шир, как похожи! И как же я сразу этого не понял? Ведь и манеры, и внешность, и запах… Цветочно-снежные королевские чародеи. Эх, глупый лесничий.
— Кто он? — бесстрастно спросила Аллорет, и по моей коже пробежали мурашки.
Речь явно обо мне, хоть девушка и продолжает неотрывно смотреть на брата. Однако тот прекрасно держит удар, даже не думая смущаться или теряться.
— Ну, тебе же донесли, моя дорогая, — ответил Ализар, ослепительно улыбнувшись. Только вот глаза оставались каменными и невозмутимыми. Дуэль двух льдистых чаровников. И, судя по всему, силы у них равные. Бррр, не дай духи небесные оказаться на их пути!
Я тяжело вздохнул. Оба, словно по команде, посмотрели на меня. И надо бы смутиться, но во мне взыграло упрямство. Не хватало ещё стоять тут столбом, уж лучше как-то самому.
— Может, вам и всё понятно, — медленно произнёс я, стараясь, чтобы голос звучал спокойно и не дрогнул в ненужный момент. — Однако хотелось бы всё же быть в курсе происходящего. Я не аристократ, не приближённый к королю, даже не зажиточный купец, однако это не значит, что надо смотреть на меня, как на мусор.
Ализар замер. Кажется, он не очень-то рассчитывал на такую отповедь. Аллорет же, наоборот, посмотрела на меня с интересом.
— Неплохо, — цокнула она языком. — Очень даже неплохо. Только всё равно недостаточно.
— Недостаточно для чего? — уточнил я, мрачно глядя на неё.
Появилось совершенно детское желание поковырять оконную раму и отодрать золотистую краску. Но пришлось себя взять в руки. Пусть родственники Ализара оставляют желать лучшего, но это же далеко не причина разламывать его дом.
— Аллорет — ревнивая сестрёнка, — как-то странно проговорил вдруг чародей. — Особенно к чародейским силам. В нашей семье все тесно связаны друг с другом. Так что если пропадёт благодать у одного, то и другим членам семьи тоже придётся жить без неё.
Я напряжённо слушал, вцепившись побелевшими пальцами в подоконник.
— Перед нашим рождением, — спокойно продолжил Ализар, — а мы двойняшки, да не обманет тебя вид этой хищницы.
Я еле удержался от кривого смешка. Да уж, «хищница» и впрямь выглядела моложе и невиннее.
— Так вот. Семейный прорицатель сообщил, что если у кого-то из нас появится даэ, то быть беде. Большой. Только вот среди Талларэ, пожалуй, в это верит одна моя сестра. Потому что прорицание — вещь ненадёжная.
— Дядя Хайме тоже не верил, — неожиданно тихо и серьёзно проговорила она. — Только вот потом было уже поздно. Или мне напомнить тебе его историю?
Ализар нахмурился и сделал какой-то жест рукой, давая понять Аллорет, чтоб замолчала. И тут же продолжил, словно его и не прерывали:
— Поэтому уже не первый раз сваливается, как снег на голову, и устраивает беспредел. И если в прошлые разы и говорить было не о чем, то теперь, дорогая моя, я требую, чтобы ты извинилась перед Виором. Прямо сейчас.
Аллорет удивлённо приподняла брови, а в её глазах читался немой вопрос: «Братец, у тебя с головой всё в порядке?». Я затаил дыхание. Уж как бы не развернулась и не ударила какой чародейской штучкой или ещё чем. Кто этих Талларэ знает-то?
Однако ничего такого не произошло. Аллорет только передёрнула плечами, давая понять «больно надо».
— Пока не за что, — спокойно сказала она. — Я не оскорбила и не унизила его. А касаемо того, кем представилась… — На её нежно-розовых пухлых губах появилась соблазнительная улыбка, совсем не сестринская. — Может, я и впрямь так считаю? — проворковала она.
Я невольно восхитился. Вот же стерва! Бывают такие. Играет или нет — не разобрать. Хотя у меня почему-то была странная уверенность, что, представившись даэ, она солгала. Ну хоть ты тресни!
И Ализар пусть и зол на неё, но при этом уж скорее по-родственному. Будто старший брат едва сдерживает желание отшлёпать шаловливого ребёнка. Хотя… сначала он сказал, что Аллорет — младшая, а потом — двойняшки. Как так?
В кабинет внезапно постучали. И тут же дверь распахнулась, являя взору Хиллара дранг Аэму: мрачного, хмурого и чем-то очень недовольного. Он посмотрел на нас с Ализаром, словно на досадное недоразумение. Однако стоило только увидеть Аллорет, как тут же в тёмно-синих глазах мелькнуло что-то насмешливо-хищное:
— Упаси меня духи небесные, кого я вижу!
— Меньше по сторонам пялиться надо, — неожиданно сквозь зубы обронила она, отворачиваясь.
Хиллар сел на свободный стул и с интересом посмотрел на Ализара:
— Что тут делает эта кобра?
Я поразился. Так спокойно задаёт вопрос, не стесняясь ни брата, ни сестру. Впрочем, судя по выражению лица Ализара, тот готов был признать и кобру. Девушка и впрямь его довела, особенно отказом извиняться. Мне-то что — переживу. А вот ему, если не ошибаюсь, стыдно, пусть он и не показывает этого.
— Дранг Аэму, извольте упражняться в своём остроумии где-нибудь в другом месте, — язвительно попросила Аллорет.
— А не то что? — лениво поинтересовался он, даже не подумав на неё взглянуть.
— А не то мы будем прятать труп, — задумчиво произнёс Ализар. — Возможно, два.
О как. А это, кажется, уже касается их обоих.
Аллорет фыркнула и вздёрнула носик. Хиллар с довольной улыбкой откинулся на спинку стула. Слова Ализара его явно не испугали. Скорее всего, это не в первый раз. Только вот на моей душе стало теплее оттого, что кто-то тоже не любит Аллорет. Мелочь, а приятно. Не надо такой быть.
— Ладно, друг, — хмыкнул Хиллар, — ты же знаешь, что мы настолько обожаем друг друга, что никогда не можем промолчать.
Аллорет снова фыркнула, изображая оскорблённое достоинство.
— Надеюсь. — Ализар сцепил пальцы замком и поставил локти на стол. Потом посмотрел на Хиллара: — Ты примчался ко мне не для того, чтобы поцапаться с моей сестрой.
— Это было в приоритете, — совершенно серьёзно сказал дранг Аэму.
Только я всё же увидел вспыхнувшие в глазах смешинки, на миг преобразившие просто симпатичного мужчину в ослепительного красавца.
Я чуть нахмурился, вспомнив разговор о том, что у него была даэ с Туманных гор. Только… если есть даэ, чего он тут практически флиртует с Аллорет?
— И? — подтолкнул его к продолжению рассказа Ализар, явно отмахнувшись от «приоритета».
— Лес молчит, — неожиданно произнёс Хиллар. — Мои подчинённые пытаются отыскать нити заклятий, старые или новые, неважно. Хоть плетение фрэйре. Однако такое ощущение, что всё и везде исчезло.
Ализар нахмурился, а моё сердце забилось часто-часто. Пусть я не чародей, но ведь каждый прекрасно знает, что без охранных заклятий лес останется один на один с чудовищами, которые в любой момент смогут вылезти из холмов. И ширы в сравнении с ними покажутся милейшими котятами.
— Ещё утром всё было в порядке, — отозвался Ализар. — Хоть порой мне и приходилось соединять нити чар. Их кто-то рвал, неумело, но достаточно основательно.
Я старался даже не дышать, чтобы не пропустить ни единого слова. Сначала пропал дядька Сатор, потом дом, теперь — чары. Что же такое происходит?
— И не осталось никакого эха? — неожиданно спросила Аллорет сухим деловым тоном, в котором не осталось ни намёка на прежние язвительность, игривость и невинность.

Хиллар отрицательно покачал головой:
— В том-то и дело. Заходишь, будто в склеп.
Я задумался. В лесу — жизнь. Склепа там точно быть не может. Разве что они говорят про заклятия… Вздохнул. И, кажется, вышло слишком громко и горько, потому что Ализар тут же бросил на меня тревожный взгляд.
Хиллар повёл себя куда сдержаннее. Однако произнёс как можно мягче:
— Я надеюсь, что это временное явление. Порой случается, что по необъяснимым причинам защита леса слабеет. Но… — Он посмотрел на меня. — Подобного ещё не было. Поэтому крепитесь, молодой человек.
— Мне нужно в лес, — тихо, но уверенно сказал я.
Не сидеть же сложа руки, когда в родном доме творится шир знает что. Ализар чуть качнул головой. Ни от меня, ни от Хиллара это движение не ускользнуло. Аллорет недовольно поджала губы. Однако я не понял, что именно ей не понравилось.
— Мне нужно, — настойчивее произнёс я. — И лучше — сегодня.
Ализар и Хиллар переглянулись. Аллорет насторожилась, но тоже молчала. Мне стало неловко. Захотелось сбежать как можно дальше. В кабинете повисло напряжение, ощущаемое почти физически.
— Сейчас нельзя, — мягко сказал Ализар.
Но в то же время я прекрасно понял, что меня так просто никто не отпустит. Внутри вдруг стало горячо от обиды. Почему? С чего он взял, что может управлять мной? Кажется, по моему лицу было всё понятно, потому что чародей вдруг поднялся из-за стола, подошёл ко мне, ухватил руку и вывел в коридор. Вопить и упираться не было смысла. Да и… по-детски это. Так что я молча последовал за ним. Всё равно куда приятнее находиться с Ализаром наедине, чем в обществе сразу трёх чародеев.
Мы отошли достаточно далеко и остановились в коридоре, заполненном полумраком. А потом вдруг как-то резко я оказался притиснут к стене, а руки Ализара упирались в неё по обе стороны от моих плеч. Голова закружилась, запах ландышей и снега коснулся ноздрей.
— Ализар… — начал было я.
— Виор, — глухо сказал он. — Мне очень жаль, что некоторые мои родственники не в состоянии думать головой. Я приношу тебе извинения за неуместное поведение Аллорет. Она, как ты уже слышал, моя сестра. Никакой даэ никогда не была, не испытывает ко мне никаких чувств, кроме родственных.
— Зачем… — хрипло шепнул я. — Зачем ты мне это говоришь?
Ализар склонился ко мне, белые волосы защекотали мою шею.
— Чтобы не решил, что я тебя обманываю. Поверь, я таким не занимаюсь. Даэ у меня никогда не было. Жены — тоже. Хотя и затворником я не жил. Только не в моих правилах говорить одно, а делать другое.
Я молча смотрел на него, не решаясь произнести ни слова. Да и что говорить… Хотелось верить. Мне он нравился. А месячное наваждение лишь подливало масла в огонь. Честно говоря, о жизни королевских чародеев обычно болтали все, кому не лень. Но я как-то ни разу не слышал, что он собирался принять чародейский обет даэ или повести под венец какую-то женщину.
— Ты меня слышишь? — требовательно спросил Ализар и, подцепив пальцами мой подбородок, заглянул в глаза.
Сердце застучало, как бешеное. Стало невыносимо жарко, словно весь Ализар был воплощением живого огня. И плевать, что чародейская аура — холодная. Мне вдруг безумно захотелось прикоснуться к нему. И плевать, что в кабинете остались Аллорет и Хиллар, если прислушаться — их голоса долетали даже сюда. Плевать, что в любой момент может пройти кто-то из слуг. Плевать…
— Слышу, — шепнул я. — Хоть и не рад. Зачем ей это?
Губы Ализара коснулись моей щеки, по телу пробежала волна жара. Ещё чуть-чуть — и ноги подогнутся, а я безвольно рухну на пол.
— Проклятье Талларэ — это правда, — выдохнул он, нежно проводя пальцами по моей скуле. — Я долго держался. Держалась и Аллорет. Мы действительно были напуганы. Однако, прорицатель Ифрэ, присутствовавший при нашем рождении, позже был уличен в шарлатанстве. Большая часть его предсказаний оказалась ложью. И хоть Аллорет это знает, но всё равно боится. Умирать… — Ализар криво улыбнулся: — не хочет никто.
Услышанное заставило позабыть обо всем на свете. Я ошарашено уставился на Ализара. Как? Разве такое может быть?
— Неужто связь влюблённых чародеев может принести смерть?
Ализар улыбнулся, вот только ничего весёлого в этой улыбке не было:
— Как знать. Случиться может всё, что угодно. На то небесные духи и наделяют нас благодатью, чтобы однажды её забрать.
Хотелось возразить, что небесные духи хорошие и не будут поступать, словно злые ширы. Однако взгляд чародея, полный горечи и какой-то неуместной иронии, не дал мне и рта раскрыть.
— Я не собираюсь сдаваться, Виор, — сказал он, глядя прямо мне в глаза. — Что бы там ни было — не хочу отдавать тебя. Ни ширам, ни духам небесным.
Я на миг вспыхнул, однако тут же невольно улыбнулся. Наши желания совпадали.
— Какой ты собственник, — хмыкнул прямо в его губы.
— Да, я такой, — согласился Ализар и поцеловал меня, не давая шевельнуться.
Он сжал меня настолько сильно, что стало нечем дышать. Но можно было и потерпеть. Целовал чародей настолько сладко, что не хотелось прекращать.
— Да чтоб тебя ширы сожрали! — вдруг раздался полный гнева голос Аллорет, а следом что-то жалобно зазвенело.
Ализар оторвался от меня и пробормотал:
— Прощайте парные хрустальные бокалы из Дочбранда.
И вновь прижался к моим губам. Меня не смогли отвлечь ни новый рассерженный возглас Аллорет, ни воистину ширский хохот Хиллара. Однако, собрав силу воли в кулак, я всё же положил ладони на грудь Ализара и мягко отстранил его. Поцелуи — это хорошо, но сейчас не время для них.
— Так что касаемо леса?
Хлопнула дверь, и спустя несколько мгновений в коридоре появился Хиллар. Посмотрел на нас, оценивая ситуацию, невозмутимо поправил воротник, сдувая невидимые пылинки.
— Ализар, друг мой, его величество Кейран ІІ выделил мне дивные помещения для лабораторных экспериментов. И всё чудесно, только материалов для проведения опытов маловато. Может, уступишь мне Аллорет? Клянусь, заплачу достойно. Такой экземпляр пропадает! — Он покачал головой.
Ализар ухмыльнулся, а я недоумённо уставился на чародеев. А потом, словно по команде, мы расхохотались.

======================================================
Лес замер. Солнце уже ушло за горизонт, оставив на небе сиренево-розовые и золотистые краски. Ветер задул с севера, принося ароматы хвои, свежести и сонницы. А ещё — холода. Перед Срединным днём весны всегда холодно. Но иначе быть не может — плетенье чародейское окутывает лес в эту пору, замораживает на время, чтобы вдохнуть новую силу.
А возле Шировой горки как всегда что-то творилось. Не зря же и название такое.
Тир-ши лениво плеснул хвостом по воде и, медленно рассекая её руками, поплыл к старой мельнице. Хвост людям показывать нельзя — сглазить могут. Потому только среди своих или наедине с собой.
Под Шировой горкой жил земляной шаман. Каждые пятьдесят лет начинал он плясать да колотить в бубен, нашептывая лесной заговор. Чтобы деревья росли выше, чтобы реки текли быстрее, чтобы зверью и птицам покой да кров был. И как только просыпался шаман — исчезал домик лесничего, спадали чары фрэйре, охранявшие горку. И тогда шаман мог выбраться наружу, чтобы продолжить свой безумный танец, провести ритуал до конца. А потом снова — в горку. Ибо нечего земляному не под, а на земле разгуливать. Ширский народец может быть хорош, но редко. Не место ему тут.
Тир-ши положил ладони на замершее деревянное колесо водяной мельницы. Слепой Дого куда-то отлучился, а жаль, поговорить бы. Сатор ушёл по зову шамана и больше не вернётся. Каждый лесничий, поселяясь туда, сразу становился душой леса. Только кто-то мог раскрыть потом в себе нечеловеческие способности, а кто-то — нет. Как Сатор, который пронёс все чары в себе, усиливая их за годы жизни собственной любовью к лесу. Но пришло время — надо идти к шаману, чтобы стать одним из его подземных помощников и помогать беречь лес. Но закончится ритуал, и вход в подземный мир снова закроется. Земляной шаман спрячется и вернет дом лесничего на место. Туда бы вернуться Виору… Лес благосклонно принял мальчика, ему бы и дальше хранить деревья, реки и зверей. Только вот дранг Талларэ, жабу ему в постель…
Сбоку что-то плеснуло. Тир-ши повернул голову и чуть нахмурился. Рядом, искрясь зеленым светом, на кувшинке сидел ри, воздушный дух. Маленькие крылышки трепетали, золотистая пыльца осыпалась на белые лепестки. В тоненьких пальчиках ри находилась изящная флейта. Он взмахнул крылышками и перепорхнул на плечо Тир-ши. Тот улыбнулся и погладил крошку по голове.
— Какую весть принёс, Вей-ри? — спросил своим задорным голосом.
Ветер зашумел в кронах деревьев. Вей-ри посмотрел на Тир-ши круглыми глазами, зелёными, как молодое яблоко.
«Лесничего надо вернуть», — наиграл Вей-ри на флейте, потому что общался со своим народом только голосом ветра и стрекотом птиц. А вот с остальными можно было говорить только с помощью волшебной флейты:
— Шаман в этот раз закончит быстро. А туман-оборотни не хотят прятаться в гнёздах».
— Ну и дураки, — лениво заметил Тир-ши. — Тут толпа чародеев. Всё равно же выкурят, порежут на кусочки и потом продавать будут в лавках, завернув в бумагу.
Вей-ри хлопнул водяного по плечу, гневно застрекотал. На перламутровой коже осталась золотистая пыльца. Тир-ши усмехнулся:
— Какой ты эмоциональный. Говорю тебе, ничего туман-оборотни лесу не сделают. Хотя бы потому, что они тоже его дети. Бестолковые, но дети. С людьми может выйти нехорошо, но те всё же могут за себя постоять. Не думаю, что нам надо лезть.
Вей-ри надулся, зелёные глаза вспыхнули. Вновь приложил флейту к губам и громко заиграл.
«Погубят ведь друг друга. Хозяин Леса будет недоволен».
Тир-ши закатил глаза. Осторожно взял крошку ри и посадил на листик кувшинки.
— Ой, давай без морали? Хозяин Леса у нас часто недоволен. Стареет, что поделать…
Вей-ри топнул ножкой, прострекотал что-то оскорбительное, гордо повернулся и, взмахнув крылышками, взмыл в воздух. Лишь золотистая пыльца замерцала, медленно оседая на тёмно-зелёные листья кувшинок.
Тир-ши задумчиво постучал по мельничному колесу, а потом нырнул с головой. Старое, чуть подгнившее, оплетённое чарами колесо вдруг недовольно заскрипело.
Что тут думать и что решать? Дождаться надо, когда шаман закончит своё непотребство с ритуалом. А там уже Виора затянуть в лес любым способом. Нельзя лесу без лесничего, совсем ведь замерзнет без человеческого тепла. Этим же чародеям только дай что выморозить.
Стайка серебристых рыбок испугано отпрянула от водяного. Не обращая на них внимания, Тир-ши проплыл вперёд. Надо поговорить с Дого. Тот хоть и нелюдимый мельник, не признающий ни друзей, ни подруг, но верный совет всегда даст. А раз колесо запело, значит, чует хозяина поблизости.
Тир-ши вынырнул. Ветерок приятно холодил кожу. Захотелось беззаботно разлечься на водной глади и послушать болтовню нижних течений. А ещё просто посмотреть в небо и полюбоваться звёздами. Только ещё нет звёзд. Подождать надо.
Тир-ши вдруг отчетливо осознал, что соскучился по Виору. Такой открытый, такой добрый... Это не фрэйре с лунным серебром вместо крови и не ширы, в чьих глазах живёт тьма. Это…
Да уж. Вот тебе и простой человеческий мальчишка.
— И снова ты здесь, — неожиданно сверху раздался хриплый скрипучий голос.
Тир-ши поднял голову и чуть прищурился.
Слепой Дого стоял на берегу, в нескольких шагах от дома, опираясь на вырезанную из ольхи палку. Невидящие глаза, скрытые белой повязкой, были устремлены поверх головы водяного. И пусть мельник ничего не видел, но ощущение всё равно было гнетущее. Казалось, вот-вот опустит голову и вынет всю душу.
Тир-ши-то почти привык, а вот Виор всегда подходил к нему с опаской, хоть и уважал Слепого Дого безмерно. Мука у него была чудесная. Поговаривали, что в венах Дого течёт кровь фрэйре. Будто он нежеланный ребёнок принцессы лесной и человека, и что не принял его фрэйре, отреклась мать. Только бабушка порой наведывалась к внуку и помогала, чем могла. Но это лишь домыслы… Никто и никогда не видел родню Дого, да и не знал, откуда он тут появился. А сам мельник рассказывать об этом не спешил. Высокий, ладный, всегда в льняной светлой одежде. Ходил босиком, словно презирал обувь. Немного прихрамывал, поэтому не расставался с ольховой тростью. Белые волосы, перехваченные лентой на лбу, спускались на плечи. И сам по себе Дого бледный, словно почти не видит солнца.
И говорит скрипуче и хрипло, будто совсем не на природе живёт, не дышит целительным воздухом.
— Конечно, — довольно улыбнулся Тир-ши. — Я тут живу.
Он закинул руки за голову, принял горизонтальное положение, мягко покачиваясь на воде, и посмотрел на Дого. Тот стоял, словно изваяние на Площади Семи Королей. Положа руку на сердце, Тир-ши никогда не видел этой площади и королей, но уже это выражение настолько закрепилось в языке амритов, что грех было его не припомнить.
— Что случилось? — проскрипел Дого.
— Земляной шаман скоро порадует нас своей пляской, — сообщил Тир-ши с такой важностью, будто оглашал приезд Кейрана II.
— Cкажи то, чего я не знаю, — скупо бросил Дого и, кажется, собрался развернуться и уйти.
— Надо вернуть Виора, — невинно сказал Тир-ши, и тот замер.
Водяной едва сдержал усмешку. Так-то. Ведь знает же, что лесу нужен лесничий, который будет оберегать и дарить тепло. А лесничего раз — и умыкнули. Пусть Виор и побаивался Слепого Дого, но относился всегда к нему с огромным уважением. А Дого… Дого относился к нему с особой нежностью: что-то среднее между любовью старшего брата и вниманием влюблённого. Никогда ни словом, ни жестом он не намекнул на это самому Виору, однако от проницательного ши такого не укрыть. Вода многое слышит. Особенно то, что не предназначено для чужих ушей.

— Туман-оборотни могут забуянить, Дого, — тем временем продолжал Тир-ши. — Пусть нам не впервой, да и Хозяину Леса расслабляться не стоит. Но, знаешь, кажется мне, что нельзя оставлять всё в руках чародея.
— Какого чародея? — безэмоционально спросил Дого.
Тир-ши на миг восхитился. Какая, однако, выдержка! Эх, жалко, что слепой. Иначе взгляд его был бы сильнее иного оружия, только взглянул — и недоброжелатель свалился замертво.
— Ализар дранг Талларэ, — с улыбкой произнёс водяной, переворачиваясь на бок и подпирая щеку кулаком, при этом удивительным образом держась на воде.
— Королевский чародей? — холодно уточнил Дого.
Однако Тир-ши хорошо разобрал нотки удивления. Да уж, сам удивился, чего уж тут говорить. Обычно чародеи на лесничих не смотрят. А тут прям… Почувствовал же, что Талларэ взревновал так, что чуть по морде не вмазал. Только вот воспитание да манеры… Собственно, благодаря им и сдержался. Но как смотрел, а! Будто на месте хотел заморозить! А Виор смутился, будто где-то нашкодил.
— Королевский, — подтвердил Тир-ши. — Вот как думаешь, зачем ему потребовался наш мальчик?
— Понятия не имею, — ровным тоном ответил Дого и резко направился в дом.
Тир-ша расхохотался вслед и плеснул рукой по воде. Хех, как всегда сам себе на уме, бирюк мучной. Но этого ничего… Главное, водяного он услышал. А там — так просто не оставит.

Тихонько скрипнула дверь и Слепой Дого скрылся с глаз. Тир-ши огляделся. Почему-то возникло странное ощущение, что за ним кто-то наблюдает. Нахмурился и прислушался. Справа что-то зажурчало.
Тир-ши чуть склонился, всё ещё хмурясь и пытаясь всмотреться в водную гладь.
Неожиданно сотни брызг ударили ему в лицо, и он от неожиданности охнул и отпрянул. Тут же раздался женский звонкий смех. На воде расходились круги, вырисовывая миловидное личико.
— Льяна-ши, — укоризненно покачал головой водяной. — Я чуть не умер от страха, а ты смеёшься. Разве тебе не жалко меня, бедного и несчастного?
Она снова рассмеялась:
— Ты мне ещё скажи, что отчаянно влюблённого!
— И отчаянного влюблённого! — не растерялся Тир-ши, картинного хватаясь за сердце и делая вид, что сейчас утонет.
Однако Льяна-ши всё равно не подумала кидаться на помощь. А вместо этого сказала:
— Я слышала разговор.
Тир-ши резко посерьёзнел, перестав валять дурака:
— И? — вопросительно приподнял он бровь и склонился ниже к почти змеившимся на воде чертам.
Изящная рука, чуть переливающаяся перламутром, вынырнула из реки и обняла его за шею, пальцы вплелись в огненно-рыжие пряди.
— У меня есть идея, — выдохнула Льяна-ши и утянула довольно улыбнувшегося водяного за собой.
***
Вечер выдался прохладным. Чародеи двигались быстро и бесшумно. Я, кутаясь в меховой жилет, одолженный Ализаром, уже несколько раз пожалел, что выбрался из тёплого дома. И, несмотря на зов долга, всё равно хотелось оказаться подальше. В комнате чародея, где урчит, довольно прикрыв глаза, огромный совокот. Или же возле Карона, шедшего приличными темпами на поправку.
В один миг родной лес вдруг стал незнакомым и чужим. Холодным. Хотя… на улице середина весны. Откуда такой ветер?
Ализар и три молчаливых чародея шагали рядом и проверяли прочность нитей заклятий, наброшенных с целью защиты. Потом в какой-то момент троица осталась позади, а мы вышли к моему дому. Точнее… к месту, где он когда-то стоял.
Вначале я просто не поверил собственным глазам. От деревянного дома с чуть покосившейся крышей и добротным крыльцом не осталось и следа. Ничего. Словно его и не было.
Я сглотнул, чувствуя, как сжалось всё внутри. Этого не может быть. Прикрыл глаза и сделал глубокий вдох, пытаясь успокоиться и привести мысли в порядок.
Ализар положил руки мне на плечи:
— Сочувствую, — шепнул он.
— Я жил тут четыре года, — непонятно зачем сказал я. — Четыре. Это место стало моим домом.
Снова вдох. Слишком глубокий и рваный. Ещё чуть-чуть — и сорвётся на хрип, а то и всхлипывание. Нет, Виор, держи себя в руках. Не за этим сюда пришли. Однако смотреть на пустую Широву горку внезапно оказалось очень больно.
— Кем были твои родители? — неожиданно мягко спросил Ализар, осторожно поглаживая меня по спине.
И от этих прикосновений разливалось приятное тепло и появлялся покой.
— Простыми людьми, — чуть пожал я плечами. — Отец ловил рыбу, часто ездил аж за лес, к Быстрице. Там рыба такая, что здесь никому и не снилось. Вкусная, жирная, большая. А мать торговала травами, от бабки ей досталось лекарское знание. Так и жили.
Ализар молчал и лишь по-прежнему поглаживал, словно безмолвно поддерживая и показывая, что готов выслушать всё, что скажу. Я чувствовал, что он хочет узнать, что было дальше, однако понимает, что может ранить меня.
— Они погибли на Быстрице. Оба. — Слова давались с трудом, однако я понял, что надо всё же это озвучить: — Утонули. А меня дядька Сатор забрал к себе, ему помощник нужен был.
— А дом как? — вдруг поинтересовался Ализар.
Я только ухмыльнулся. Дом… Жили бедно, домик был маленький. Продали соседу. Тот давно посматривал на наш участок. А деньги тогда нужны были катастрофически, поэтому продал задёшево. И старался об этом больше не вспоминать, полностью посвятив себя лесу.
Я всё это рассказал Ализару. Кратко и скупо, однако на душе стало легче. Вот уж правду говорят, что поделишься с кем-то и будет лучше. Только ведь я не хранил это, как тайну. А всё равно…
— Живи у меня, — просто сказал чародей. И я был благодарен ему, что не уточнял: сколько, как и на каких правах. И внезапно перевёл тему: — Ты что-нибудь чувствуешь?
— Кроме угнетённости — ничего, — честно признался я. — Ощущение, что это какой-то незнакомое место, не мой родной лес.
За нашими спинами что-то затрещало. Ализар нахмурился, а я насторожился. Чародей обернулся и вскинул руку в предупреждающем жесте:
— Не двигайся.
Не успел я и спросить почему, как он исчез за деревьями, оставив меня в полном недоумении. Впрочем, простоять столбом мне так и не дали. Земля вдруг дрогнула. Я охнул от неожиданности и едва удержал равновесие.
— Это ещё что такое? — пробормотал под нос.
Землетрясений в этих краях никогда не было. Да и откуда бы? Однако лёгкое подрагивание никуда не исчезло. Только через мгновение до меня дошло: будто кто ритмично бьёт в барабан под землей, потому и не устоять без опоры. Только что это за новости?
Широва горка дрогнула так, что посыпались мелкие камешки. Внутри всё сжалось от страха. А… может, всё правда, что говорят старики про лес? Что ширы живут тут за каждым пригорком, просто не показываются нам на глаза. Не зря же назвали так это место. И хоть об этом я думал много раз, всё же упрямо не верил в сказки и суеверия. Этак можно что угодно навоображать. А у стариков языки длинные, особенно если это бабушки-сплетницы из близлежащей деревеньки.
Послышался скрип, от которого в моих жилах застыла кровь. Сердце замерло, словно никогда не билось. Стало ещё холоднее. Вдох отозвался болью в лёгких. Серый туман, как щупальца чудовища из сказок, внезапно пополз над поляной.
«Ализар», — хотел крикнуть я, но губы так и не шелохнулись.
Руки и ноги онемели, глазам стало больно смотреть. Туман медленно поднимался, клубился, окутывая собой всю Широву горку.

Я ощутил, что в спину мне кто-то смотрит. Зло, внимательно, с лютым голодом. Только дрогнешь — кинется диким зверем и вцепится.
Я напрягся, однако не смог сделать и шага. Мысленно воззвал ко всем небесным духам и защитникам лесным. Помогите, не оставьте. Я хранил лес, я помогал в беде. Теперь помогите и вы.
Сам не верил, что что-то получится. На миг показалось, что кто-то коснулся моего плеча. Я ойкнул, но с губ никакого звука так и не слетело. Помогите. Пожалуйста.
Над ухом утробно зарычали.
А потом резко разошлась земля, и я с ужасом рухнул вниз.
Рядом что-то громыхнуло, на миг уши заложило, и я зажмурился. Тут же ударился боком и едва не завыл от боли. Оглушённый и ничего не соображающий, я некоторое время пролежал, не чувствуя ни рук, ни ног.
Грохот стих, появилась странная, какая-то немая тишина, от которой пробежали мурашки по коже. В носу защекотало, и я, не выдержав, чихнул. Звук получился таким, словно я рухнул в огромный зал, а эхо разнеслось по невероятных размеров площади. Приподнявшись на локтях, я попытался оценить ситуацию, в которой оказался.
Однако, осмотревшись, понял, что это достаточно сложно. Я находился в темном проходе. Сверху свисало что-то похожее на корни деревьев. От их вида становилось не по себе, сразу возникала ассоциация с когтистыми руками широв, что вот-вот схватят и уволокут в подземное королевство.
Я неожиданно сам для себя усмехнулся. Как же, королевство. Учитывая, что я провалился под землю, то уже и уволакивать некуда. Пахло землёй и ещё чем-то острым и резким. Здесь было душно, совсем не так, как наверху, после дождя и холодного ветра.
Я медленно поднялся на ноги. Сделал глубокий вдох и постарался привести мысли в порядок. Никакой паники, никакого волнения. Только поддамся — вовек не выберусь. Земля ведь разошлась сама, значит, тут кто-то этим руководил.
Конечно, надежда, что Ализар это всё так не оставит и начнет меня искать, была сильна, однако расслабляться не имело смысла.
Неожиданно раздался гулкий удар. Проход содрогнулся. Не так сильно, чтоб испугаться, но достаточно, чтобы насторожиться.
Снова удар. Ещё один. Будто кто-то колотил в шаманский тунгур. Я такие однажды видел на ярмарке: локоть в диаметре, на деревянный каркас натянута светлая кожа, расписанная непонятными символами. К тунгуру всегда прилагалась колотушка. Рукой бить в тунгур — к несчастью. Почему — не знаю, просто предания северных народов.
Откуда-то раздалось шипение, и вдруг к моим ногам пролегла витиеватая огненная дорожка, исчезающая за углом.
Я сглотнул. Кто-то явно приглашал меня идти дальше. Отряхнув колени от земли, медленно двинулся вдоль дорожки. Каждый шаг давался с трудом. Не столько даже из-за ноющих мышц и ушибленного бедра, сколько из-за страха перед тем, что может предстать взору.
Удары стали чаще и яростнее, нетерпеливее. Словно тот, кто выбивал ритм, терял терпение. Однако я не спешил. В какой-то момент даже замер, так как на лбу выступила испарина, и потребовалось снять меховой жилет, чтоб не зажариться. Ну и ещё старался не обращать внимания, что сердце бьётся как бешеное, а руки едва не дрожат. Страшно. Неизвестность. Куда меня тянет? Может, надо бежать со всех ног, а я сам иду в пасть к врагу?
И в то же время словно кто-то шептал на ухо, что лес не причинит мне вреда, а подземные жители — всего лишь подземные жители. Пусть и не такие, к которым я привык наверху, но всё же не чудовища. И неважно, что название "Широва горка" носит место, где стоял наш дом.
Огненная дорожка неожиданно истончилась, а затем быстро свернулась ярким клубком. Замерла на несколько мгновений, а следом запрыгала, словно живая. Я невольно охнул и отшатнулся. Клубок снова развернулся, и на меня посмотрел искрящийся оранжевым и красным небольшой зверёк. Круглые глазки, похожие на раскалённые угольки, смотрели внимательно и цепко, но достаточно доброжелательно. Зверёк оскалился, острые зубки вспыхнули ослепительно белым. Ушки поднялись, словно он прислушивался к каждому удару в тунгур.
Если отбросить его огненный вид, то зверёк походил на ласку. Маленькую, юркую и… опасную. Ласка ещё некоторое время стояла неподвижно, однако внезапно подбежала ко мне и закрутилась возле ног. Я не сразу понял, что она подталкивает меня вперёд. Мол, чего стоишь, глупый человек? Не видишь, что ли, что идти надо?
Мне ничего не оставалось, кроме как послушаться. К тому же, уверенность в том, что мне не сделают ничего плохого, только усиливалась.
Впереди был свет. Неровный, изменчивый, словно там горел костёр и отблеск языков его пламени доставал аж сюда. Мы с лаской свернули направо. Удары в тунгур стали радостнее и призывнее. Одобряли понятливость человека. Мне показалось, что ещё немного — и моё собственное сердце застучит в ритм. Я с трудом оставался в сознании, меня словно кто-то вводил в далёкий и непонятный транс. Усилием воли удавалось держаться. Я скрипнул зубами и мотнул головой. Ну, нет. Меня вокруг пальца не обвести. Уж встретимся лицом к лицу и там посмотрим, кто чего стоит.
Ласка неожиданно вцепилась коготками в мою штанину. Я охнул от неожиданности и жара, прошедшего по ноге. Мышцы мгновенно перестали ныть, а ушиба будто и не бывало. Только спустя какое-то время поняв, что произошло, я благодарно улыбнулся ласке. Наклонился, чтобы погладить, однако она предупреждающе застрекотала и метнулась вперёд.
— Ладно, как скажешь, — покладисто согласился я и ускорил шаг.
— Вот и славно, — вдруг прогромыхал голос, от которого я позабыл, как дышать. — А то и не дождёшься.
И тут же что-то зашипело, словно кто-то плеснул водой из колодца на тлеющие угли. Перед глазами всё застлал непроницаемый сизый туман, а удары в тунгур послышались у самого уха.
======================================================
Я замер, не в силах пошевелиться. Туман продолжал клубиться, свивался огромным ленивым змеем, окутывая моё тело с ног до головы. Странное оцепенение охватило все мышцы. Я не мог даже перевести взгляд. Во рту пересохло, а сердце, казалось, сейчас разорвёт грудную клетку.
Из тумана вдруг вынырнула рука, разогнала плотные клубы.
— Дождалс-с-ся, — выдохнул кто-то, и я вздрогнул.
Сизое марево растаяло, словно не было. Напротив меня, прямо на земляном полу, cкрестив ноги, словно отшельники из Астаилских песков, сидел он.
Шаман. Ни с кем не перепутаешь. Продолговатое морщинистое коричневое лицо, по щекам идут белые полосы. Лоб скрыт под матерчатой повязкой-короной, расшитой костяными украшениями. Глаза светятся, словно у дикого зверя — дикие, страшные. Жёлтые, как янтарная смола. Нос с горбинкой, губы чуть растянуты в улыбке, от которой в один миг можно окоченеть. Повязку-корону венчают оленьи рога, отбрасывающие жуткую тень за спину шамана. И чудится, что за ним стоит какое-то существо, изгибающееся и извивающееся в такт неслышимой мелодии.
Наряд шамана — из коричневой кожи, увешан множеством амулетов, вырезанных из костей и дерева. На рукавах — вороньи перья, на шее — странной формы медальон с неизвестными мне символами. Пальцы унизаны массивными грубыми кольцами с головами медведей и оленей.
У ног шамана лежали тунгур и колотушка. Рядом — плошка с раскаленными углями. Огненная ласка в последний раз глянула на меня и прыгнула в плошку. Тут же зашипело, и она обернулась в тлеющую головёшку.
Шаман пронизывал меня взглядом. Плавно поднял руки, положил их на колени. Из открытых ладоней медленно поднялись струйки дыма, дурманя запахом хвои и земли после дождя. Плошка вспыхнула снопом искр, и вот уже пять или шесть огненных ласк закружили возле шамана. Из-за его спины выглянул туманный зверь, похожий на снежного барса, и угрожающе зарычал.
У меня внутри всё сжалось. Бежать! Скорее бежать! Однако ноги не слушались. Всё так же, как завороженный, я стоял и смотрел на него.
Невероятный… нереальный. Разве может существовать такое создание? Выглядит как человек, но чувствуется, что это лишь оболочка, а если копнуть глубже, то ничего хорошего под ней не найти.
Шаман чуть склонил голову набок, внимательно разглядывая меня с ног до головы, словно неведомую зверушку.
— Ну, здравствуй, лесничий, — произнёс он тихим хриплым голосом, от которого меня бросило в жар, а тело сковала слабость.
Жёлтые глаза сверкнули, а губы растянулись в довольной улыбке. Шаман был явно доволен увиденным. На секунду мне показалось, что морщины на его лице — только маска, но это была просто иллюзия, навеянная жутковатыми белыми полосами.
Я сделал шумный вдох и едва слышно произнёс:
— Здравствуйте.
Хорошо ещё, что вообще что-то получилось. Шаман кивнул и сказал:
— Садись.
Не став задавать лишних вопросов, я опустился напротив него. Так же скрестил ноги. Выпрямил спину, стараясь утихомирить бешено бьющееся сердце, и взглянул прямо в жёлтые глаза. Внутри меня словно вспыхнул жаркий огонь. Захотелось скинуть остатки одежды, однако я мотнул головой, сбрасывая наваждение. Ну уж нет. Послушаем, что ты мне скажешь, кем бы ты ни был.
— Говори, — хрипло приказал он.
Выражение лица не изменилось, однако я чувствовал, что он вот-вот улыбнётся. Явно забавляется. Моим поведением, реакцией, осторожностью. Видно, что испытывает, только виду не подаёт.
— Кто вы? — спросил я прямо, понимая, что остальные вопросы сейчас не так важны.
Колотушка вдруг взмыла в воздухе и забила в тунгур:
— Ят-ха, Ят-ха, Ят-ха…
Звук получился настолько человеческим, что я вздрогнул. Шаман только покачал головой, немного осуждающе. Мол, нашёл чего бояться. Но всё же произнёс:
— Земляной шаман. Сплю годами, слушаю лес. Каждый шаг, каждый скрип. Оберегаю лесничих.
Он говорил и говорил, а мне казалось, что трещит огонь, и длинные языки пламени стремятся обжечь мои руки и ноги. Терялось чувство реальности, кружа голову и делая тело лёгким, словно пёрышко.
— Вот нет больше души у леса, — хрипло шептал он. — А нельзя так…. Прежний лесничий спустился, теперь не вернётся.
— Что? — встрепенулся я и всем телом подался к шаману. — Вы знаете, где дядька Сатор?
— Ят-ха, Ят-ха, Ят-ха! — угрожающе запел тунгур.
Шаман улыбнулся уголками губ. Поднял руку, вспыхнули ярким огнём вороньи перья на рукаве. Перед глазами на миг появилось лицо дядьки Сатора, любимое и родное. В карих глазах отражалась тихая грусть.
— Будь сильным, Виор, — зазвенел в ушах его голос. — Теперь я принадлежу лесу, мне не вернуться в человеческое тело. Теперь лес — за тобой. Я буду помогать, но многое зависит от тебя, мальчик.
— Но как же… — прошептал я, не осознавая, что по щекам текут слёзы. — Где ты? Что произошло?
— Лес позвал… — словно откуда-то очень издалека донёсся его голос. — Ему нужна наша сила. Я стар стал, сам бы не вытянул. А ты — держи. Лес не обидит, он нуждается в тебе.
Лицо дядьки Сатора исчезло, а я так и сидел, глядя затуманенным взором перед собой, не в силах пошевелиться.
— Почему? — спросил, ни к кому конкретно не обращаясь и даже не понимая, что произнёс это вслух.
— Всему своё время, — бесстрастно сказал шаман. — Сатор служил верно и долго, лес забрал его. Теперь бывший лесничий — один из духов-хранителей.
— Но… — моё горло перехватило. — Он же был не стар совсем.
Шаман посмотрел на меня, жёлтые глаза сияли уже не так ярко, медленно окрашиваясь в медовый цвет. Мне даже показалось, что я разглядел маленький черный зрачок.
— Да ведь за семьдесят ему было. Так что…
За семьдесят? Не может быть! Ну, пятьдесят или чуть больше... Но точно не семьдесят!
Однако шаман был абсолютно серьёзен. И даже огненные ласки смотрели на меня внимательно и пытливо, словно чего-то ждали.
— Что… — горло пересохло, говорить не получилось.
Я потёр лицо ладонями, пытаясь прийти в себя.
Шаман снова склонил голову набок, будто показывая, что ждёт моего вопроса. Одна из ласк подбежала ко мне и взобралась на колено. Посмотрела пылающими глазами. По телу тут же прошло приятно обжигающее тепло. В один миг стало легче дышать, а страх отошел на задний план.
Шаман издал какой-то щелкающий звук. Ласка обернулась, посмотрела на него, махнула хвостом и снова оказалась мордочкой ко мне. Неуверенно подняв ладонь, я погладил её по голове. Надо же, кожу не обжигает даже.
Ласка всем видом показывала, что довольна. Я набрал воздуха в грудь и выпалил:
— Что вам от меня нужно?
Шаман улыбнулся, приложил палец к губам, призывая к молчанию. И внезапно мне почудилось, что вовсе мы не под землёй, а сидим на одной из лесных тропинок. И над головой шелестят листвой вековые дубы, а птицы перекликаются звонкими трелями. И чувствовалось, что от земли идёт жар: густой и влажный, странный. Ветер трепал волосы, дурманя запахами хвои и мокрой травы.
— Лес ждёт, — выдохнул шаман.
В его руках оказались тунгур и колотушка. Плошка вспыхнула живым огнём и фигура сидевшего напротив вдруг засветилась, словно шаман был божеством.
— Быть тебе теперь лесничим, быть душой и дыханием. Беречь лес от дурного глаза, находить покой от зла людского.
— Ят-ха, ят-ха, ятха… — рокотал нечеловеческий голос тунгура.

По моему телу пробежала дрожь. Сердце пропустило удар. Голова пошла кругом, перед глазами всё заплясало в каком-то безумном танце. А в ушах по-прежнему звучало:
— Ят-ха, Ят-ха, Ят-ха…
Старинный мотив, далёкий напев, заставляющий терять волю. Мне показалось, что в один миг я растерял всё человеческое, став свободным, как ветер, бестелесным, чуждым всей этой суете.
Лес заговорил, протяжно, сладко, тихо. Протянул ко мне колючие еловые лапы, обнял ими мягко-мягко, словно показывая, что никому не отдаст. Внизу живота появилась тянущая пустота, а в груди — предвкушение. Что-то сейчас обязательно произойдёт. Удары в тунгур уводили прочь из реальности; так и звали встать, сбросить одежду и кинуться в дикую первобытную пляску тех далёких времён, когда ещё не ступала сюда человеческая нога.
В какой-то момент я заметил, что шаман отпустил тунгур и колотушку, и те так и зависли в воздухе. Из его ладоней вновь потянулись дымные струйки, медленно оплетая мои руки и ноги.
— Что ушло, то придёт, — казалось, он шептал мне прямо на ухо. — Что осталось, то не исчезнет. Нет пустоты — есть гармония. Что предначертано, то свершится…
Шаман внезапно вскочил на ноги и закружился в каком-то безумном танце, то и дело выкрикивая какие-то резкие гортанные слова на незнакомом языке. Я смотрел, как завороженный, едва сдерживаясь, чтобы не подскочить самому.
Шаман вдруг мотнул головой, и рогатая повязка-корона слетела на землю, а по спине рассыпались иссиня-чёрные волосы, закрывая её почти до талии. Одежда с костяными нашивками упала на землю, и я внезапно понял, что шаман вовсе не стар. Глаза из медовых омутов превратились в черную бездну. В нём смешались дикость, стихия, свобода и что-то такое, от чего сдавливало горло. Нельзя так смотреть на эту бронзовую кожу, ладное тело, словно высеченные из камня черты лица.
Мне показалось, что я горю. Шаман неожиданно оказался рядом… и на мне не осталось ни клочка одежды. Обнял, сжал крепкими пальцами мои запястья и развёл руки в стороны.
— Смотри, — выдохнул на ухо.
И мы вдруг взмыли в чёрное небо, будто две огромных птицы.
«И когда только потемнело?» — где-то на краю сознания пронеслась шальная мысль,
тут же исчезнув. Широко раскрыв глаза, я смотрел на проносившиеся внизу верхушки деревьев, на поблёскивающую серебром линию реки, на старую водяную мельницу Слепого Дого. Звёзды над головой светили ярко и холодно, околдовывали своим неземным сиянием.
Горячее тело шамана прижималось к моему. В голове царил лёгкий хаос, и порой сложно было смотреть только вниз. Пусть не понять, остались мы в человеческом облике или нет, но…
Я глубоко вдохнул ночной воздух. Ветер свистел в ушах. Вот круглая поляна, будто опоясанная ожерельем из бледно-голубых светлячков. Из-за стволов деревьев вдруг выглянула высокая фигура, мерцающая серебром. А потом ещё одна и ещё… И двигались они странно, грациозно и текуче, словно исполняя неведомый мне ритуальный танец.
— Фрэйре лесные, — обжёг кожу на шее шёпот шамана. — Говорить хотят с новым лесничим.
— Но… — рвано выдохнул я.
— Им не отказывают, — шепнул он, почти касаясь губами моего уха.
И, не дав времени на раздумья, резко понёсся к поляне.
***
Аллорет уже не первый час наблюдала за братом. Его состояние внушало серьёзные опасения. Панике он не поддавался, но взгляд отчаявшегося зверя выдавал его с головой. Честно говоря, такое бывало крайне редко, поэтому заставляло неслабо нервничать. С огромным трудом удалось убедить его на некоторое время зайти в охотничий домик и выпить чашку греля. Ночь выдалась необычайно холодной. Было тепло, солнечно и тут — бац!
Чародеи не сидели на месте, опутывая нитями чар участки леса, накидывая защиту и прощупывая всё на предмет чужих заклятий. Работа кипела. На время даже Хиллар сбросил маску юродствующего придурка и принялся за работу.
Чего и говорить: Хиллара она недолюбливала. Особенно после того, как он остался вдовствующим даэ, потеряв Дальмиру. С тех пор весёлый Хиллар стал ядовит, словно цвет чернотравы, и считал своим долгом доставать всех вокруг. Особенно женщин. А учитывая, что характер у Аллорет был совсем не медовым, стычек было не избежать.
Аллорет поплотнее запахнула шерстяную накидку и обхватила ладонями чашу с грелем. Домик принадлежал ей. Специально себе его построила, чтобы иметь возможность порой отдохнуть от столичной суеты и уединиться.
Ализар сидел напротив. Казалось, даже душистый горячий напиток не лез ему в горло. Он сосредоточенно смотрел прямо перед собой, однако казалось, что взгляд это направлен куда-то внутрь него. Попытки растормошить и заговорить успехом не увенчивались — Ализар односложно отвечал и снова замыкался в себе.
И каков бы ни был страх Аллорет по поводу предсказания, она не могла видеть брата в таком состоянии.
— Ну, перестань уже. — Она подошла к Ализару и положила руки ему на плечи. — Мы его найдём. К тому же не забывай — это лес. Если, как ты говоришь, Виор тут жил четыре года, то точно не потеряется.
Утешение было не слишком хорошим, однако всяко лучше угрюмого молчания.
— Он исчез, — в очередной раз устало произнёс Ализар. — Я отошёл лишь на несколько шагов, чтобы накинуть защитный полог, и услышал крик. Метнулся назад — его не было.
В голосе прозвучало столько горечи, что Аллорет стало больно. Она уже не один раз выругала себя за ту шутку при первой встрече с лесничим. Нет, не раскаивалась, потому что уже не первый желающий приблизиться к королевскому чародею всеми правдами и неправдами пытался втереться к нему в доверие. Ализар не был наивен, но в то же время не мог подозревать каждого. А тут ей внезапно донесли, что брат сделал предложение стать даэ человеку, которого видел один раз в жизни. Учитывая, что до этого они говорили о его снах, это и вовсе ни в какие рамки не лезло. Поэтому Аллорет недолго раздумывала над способом вывести наглеца на чистую воду. Однако, встретившись с Виором, несколько озадачилась. Не чародей. В ауре ни намёка на ложь и коварство. Странно. Это немного сбило с толку, однако Аллорет не растерялась и не отступилась.
Но сейчас…
Она чуть сильнее сжала плечи брата.
— Расскажи, что тут происходит.
— Думаешь, я в курсе? — бесцветным голосом отозвался он. — Я вижу, что туман-оборотни не хотят сидеть в своих гнёздах, а лес стал творить вещи, которых раньше не было и в помине.
— Лес живой, — зачем-то сказала Аллорет. Не столько Ализару, сколько самой себе. — Ведь… — Она запнулась. — Не зря же говорят, что каждые пятьдесят лет начинает что-то происходить. Идёт обновление, изменение…
Он вздохнул и накрыл её кисть своей ладонью. Аллорет почувствовала холод и вздрогнула. Стиснула руку брата, направляя потоки тепла, насыщая благодатью.
— Что с тобой творится? — тихо спросила она.
Ализар некоторое время молчал, а потом шумно выдохнул и сжал тонкие пальцы сестры.
— Не знаю. Как его встретил — ничего не соображаю. Словно приворот. И в то же время прекрасно понимаю, что никакого приворота нет. Виор — человек. Просто человек. Как я не пытался что-то выяснить — провал. Нет в нём ничего чародейского. И… не верю, что он специально пытается оказаться возле меня.

— Конечно, не специально, — раздался со входа голос Хиллара.
Аллорет и Ализар обернулись. Дранг Аэму скинул плащ и быстрыми шагами подошёл к очагу. Протянул озябшие руки.
— Вы, конечно, умные брат и сестра, — произнёс он как ни в чём не бывало. — Но порой такие мнительные, что страшно кому-то рассказать.
Ализар нахмурился:
— Что ты имеешь в виду?
Аллорет хотела было фыркнуть, но сдержалась. Потому что в лице Хиллара промелькнуло что-то такое, что заставило замереть. Он явно сумел кое-что узнать. Поэтому придётся придержать свои нрав и острый язык. Пусть скажет. А то на Ализара смотреть больно.
Хиллар отошёл от очага и, взяв чашку с грелем, отхлебнул.
— Это была моя порция, — сквозь зубы процедила Аллорет, делая глубокий вдох и пытаясь не рассердиться раньше времени.
— Именно, что была, — не растерялся Хиллар. — Всегда знал, что ты заботишься обо мне больше, чем о себе.
За дверью послушалось какое-то шкрябание. Все трое замерли, вслушиваясь. Мужчины переглянулись: Ализар хмуро, Хиллар с пониманием.
Дверь вдруг резко распахнулась. На пороге показались две фигуры: женская и мужская. Аллорет замерла, во все глаза разглядывая гостей и… не веря увиденному.
Их озарял звёздный свет и едва касались отблески огня очага. Они держались за руки, словно влюблённые. Бледная кожа с едва уловимым голубоватым оттенком. У него огненно-рыжие волосы, у неё — расплавленное золото. Без одежды, но увитые речными цветами с тёмно-зелёными листьями. Глаза у них страшные, нечеловеческие; миндалевидной формы, без зрачков. Бирюза и малахит. И оба смотрят так, словно изучают противников.
Порыв ветра донёс до Аллорет запах кувшинок, речной травы и мокрой земли. Гости… Она сглотнула. Водяные ши. Что случилось? Почему решили почтить своим визитом?
— Да будет жизнь в этом доме, а вода принесёт вам здоровье и благополучие, уважаемые чародеи.
Его голос прожурчал, словно ручеек. И вмиг стало прохладнее, будто где-то совсем рядом заплескалось лесное озеро. Аллорет шумно выдохнула и, встретившись с бирюзовыми глазами, невольно отвела взгляд. Сильны. Ох, сильны же. Не зря состоят в родстве с фрэйре.
Он поднял руку ладонью вперед:
— Мы, дети народа ши, пришли к вам с добрыми намерениями.
— Да не иссякнет источник вашей жизни, уважаемые ши, — немного хриплым голосом произнёс пришедший в себя Ализар, опередив желавшего что-то сказать Хиллара.
Аллорет сохраняла молчание, сумев только выдавить улыбку. Речной народ не прятался от людей, однако сам на глаза почти не являлся. Встретить их в реке — одно, а чтоб пришли сами… Это уже что-то невероятное. Совсем непонятно, что случилось.
— Я — Тир-ши, а это… — Водяной посмотрел на свою спутницу и мягко улыбнулся. — Моя наречённая — Льяна-ши. Мы хотим с вами поговорить.
Ализар вновь стал невозмутимым и спокойным королевским чародеем. Ещё несколько секунд назад он вовсе на себя не походил, а тут раз — и переменился. Собрался и взял себя в руки.
— Да, мы рады будем выслушать вас. Прошу, присаживайтесь. — Ализар указал на лавку, и ши уселись на неё, не заставив себя упрашивать.
Аллорет приказала себе не рассматривать так откровенно поблёскивающие серебристыми чешуйками руки и ноги. Всё в них было столь странно, чуждо, дико и… невероятно притягательно.
— Что же ты, хозяйка, гостей ничем не привечаешь? — с каменным выражением лица спросил Хиллар. — Не предложишь ничего, стоишь, будто мимо проходила.
Ализар чуть приподнял бровь, однако комментировать не стал. Аллорет же про себя пожелала, чтоб дранг Аэму провалился под землю и больше никогда оттуда не выбирался. Внутри всё клокотало, однако она заставила себя улыбнуться и мягко спросила:
— И впрямь, простите, гости дорогие. Чего желаете?
Ши хитро переглянулись, однако потом девушка всё же вежливо отказалась:
— Благодарю, — звонко ответила она. — Человеческие пища и питье для нас не годятся. Но спасибо за предложение.
Аллорет чуть склонила голову, спиной чувствуя, что Хиллар довольно ухмыляется.
— Мы слушаем вас, — сказал Ализар, аккуратно направляя разговор в нужное русло.
Тир-ши кивнул и как-то странно улыбнулся. Лишь благодаря недюжинной силе воли Аллорет осталась на месте. Захотелось забежать в соседнюю комнату и больше никогда не видеть водяного народа.
— Ты хочешь нашего лесничего, чародей, — произнёс он, в упор глядя на Ализара.
В помещении повисла неловкая пауза. Водяной ши сформулировал всё настолько правильно и прямо, что нечего было возразить. Только Ализар тяжёлым взглядом смотрел на рыжего, который в свою очередь беззаботно и немного жестоко улыбался.
— Я знаю, чародей, — напевно произнесла Льяна-ши, и все перевели взгляды на неё. — Ты чувствуешь Виора. И хочешь сделать своим. Но нам нужен лесничий, иначе лес погибнет без душевного тепла человека.
— Людей много, — мрачно вмешался Хиллар. — Почему именно он?
— Потому что лес его выбрал. Лес ведь если выбирает, то сердцем, — с мягким укором сказала Льяна-ши и вдруг посмотрела на Аллорет. — Как женщина. Правда, сестра?
Аллорет растерялась, не зная, что ответить. Вдруг всё испортит? Или наоборот, поможет? Решив, что рисковать не стоит, осторожно сказала:
— Женщины все разные. Есть ли, уважаемые ши, выход, чтобы и лес остался доволен, и… — Она бросила быстрый взгляд на брата. — Мы тоже.
Ши переглянулись. На губах обоих появились улыбки. Синхронно кивнули, словно что-то давно обговаривали, и только что получили этому подтверждение. Аллорет невольно впилась ногтями в свою ладонь, ожидая ответа. Ализар по-прежнему молча сверлил водяных взглядом. Хиллар стоял напряжённый, словно струна, готовый в любую минуту кинуться на защиту друзей. Всё же водяные — не люди, поди угадай, что у них на уме.
— Есть, — наконец-то произнёс Тир-ши, после чего медленно поднялся с лавки и приблизился к Ализару. Чуть склонился к его лицу; рыжие пряди, в свете очага отливающие красным, скользнули вниз. — Только ответ Виора должен быть положительным. И по доброй воле. Тогда всё получится.
— Что? — хрипло спросил Ализар, не отводя взгляда от глаз водяного.
В ответ тот лишь улыбнулся. Но так, что Аллорет стало дурно.
«Надо будет потом накинуть здесь защиту», — мелькнула у неё мысль.
— Пойдём, — невозмутимо сказал Тир-ши. — Сейчас самое время.
Аллорет не сразу поняла, что брат уже оказался возле выхода, а рядом с ним стоят водяные.
— Мы тоже пойдем! — заявила она.
Льяна-ши обернулась и покачала головой. На её лице появилась чуть грустная улыбка:
— Нельзя, сестра чародея. Ждите здесь.
Дверь захлопнулась, оставив Аллорет и Хиллара одних.
======================================================
Дыхание перехватило. Я зажмурился и услышал тихий смех шамана:
— Не бойся, — выдохнул он. — Никто не причинит тебе вреда.
Я едва смолчал. Конечно, не причинит. Это всё только для того, чтобы пригласить меня в гости. А то просто это сделать, конечно же, невозможно, потому и приходится выбирать такие вот странные способы.
Приземлились мы на удивление мягко. Голова закружилась, а к горлу вдруг подступила тошнота. Я и подумать не мог, что так отреагирую на внеплановый полёт. Да уж, не быть мне птицей. Шаман осторожно поддерживал меня за талию, словно чувствуя, что что-то не так. А потом, поняв, что сам я не справлюсь и того и гляди обвисну в его руках, прижался сухими губами к моему виску. По телу вмиг словно прошёл разряд молнии, заставив очнуться и прийти в себя.
— Так лучше, — шепнул он. — Потерпи, потом будет легче.
Но я его почти не слышал. Только стоял и смотрел по сторонам, пытаясь успокоить бешено бьющееся сердце.
Поляна была освещена светом звёзд и снующими под ногами голубоватыми огоньками. Из-за стволов дубов и сосен медленно выходили фигуры. Разглядывая их, я мысленно благодарил небесных духов и шамана, за то, что он поддерживает меня и никуда не уходит.
Они были похожи на людей и в то же время совершенно иные. Красивые, чуждые… нереальные. Мужчины — высокие, широки в плечах. С бронзовой кожей, изрисованной зелёными узорами, с волосами цвета древесной коры. С глазами, зелёными и чёрными, в которых спрятана вся мощь и сила леса.
Их женщины были изящны и грациозны. С белоснежной кожей, золотыми и серебристыми волосами. С алыми губами и призрачными улыбками. Глаза — чистейшее осеннее небо, лесные сумерки и безлунная ночь. Спрятались на дне их мудрость и мягкость. На руках и ногах нежно позванивали изящные браслеты, сделанные из сверкающих дождевых капель и хрустальной паутины.
И те, и другие внимательно смотрели на меня. Не было ничего человеческого в их взглядах. Я замер, позабыв, как дышать, и разглядывал фрэйре. При всей своей инородности — прекрасны. Глаз не отвести.
Шаман осторожно выпустил меня из объятий. Сам не понимая почему, я почтительно склонился перед ними. Фрэйре одобрительно зашептались, так, будто листвой заиграл ветер. Женские головки склонились друг к дружке, мужчины прислушивались к своим подругам.
— Они совещаются, — тихо сказал шаман. — Думают.
Я это понял, однако не смог шевельнуть и губами — настолько завораживал вид фрэйре. Наконец-то одна из женщин двинулась к нам. Она двигалась плавно, будто скользила по траве. Волосы, как солнечные лучи, переплетённые цветами, скрывали её бедра. Лоб высокий, чистый. Глаза большие, широко расставлены, внешние уголки век чуть приподняты к вискам. Цветом — весенняя сирень. Дышит рвано, взволнованно. Через прозрачную, будто сотканную из утренних туманов ткань, видно жемчужное тело, небольшую округлую грудь с розовыми сосками.
— Тиньйол, Виор, — мягко произнесла она.
И каким-то шестым чувством я понял, что это было приветствие. Секунду поколебавшись, как ответить, всё же решил использовать то, к чему привык:
— Приветствую тебя, лесная госпожа, — ответил как можно почтительнее.
Фрэйре улыбнулась. Посмотрела на стоявшего за моей спиной шамана.
— Здравствуй, Ят-ха, Танцующий под землёй, — попривествовала она. — Благодарю за работу.
— И тебе не болеть, серебряная Фийоле, — улыбнулся он уголками губ.
Этой улыбки я не видел, однако почувствовал. И в то же время отметил, что шаман не испытывает такого трепета перед фрэйре, как я. Ведёт себя, как равный. Впрочем… наверное, тут ничего удивительного и не было.
Фийоле взглянула на меня, ласково улыбнулась, словно мать ребёнку:
— Мы рады, что ты станешь Душой леса, дитя.
Я заворожено смотрел на неё, не в силах сопротивляться чарующему голосу и нежному взгляду. И пусть мне было не по себе, но в то же время очень остро чувствовалось, что я нужен им. Очень нужен.
Однако пришлось всё же взять себя в руки и спросить:
— Душой леса? Что это? Никогда не слышал.
Фийоле чуть нахмурилась, перевела взор на Ят-ху. Но тот вновь положил руки мне на плечи, словно давая понять, что не оставит в беде. И от этого почему-то стало спокойнее и уютнее, как будто пообещали что-то очень хорошее. И это было… странно. Шамана я знал всего ничего. И то, первые эмоции, которые он вызвал, были далеки от доверия и симпатии. А теперь…
— Сатор ничего ему не рассказывал, берег тайну леса. — Он вздохнул. — Жаль, что не успел. Но ничего, у меня есть способ.
В сиреневых глазах фрэйре отразилась тревога. По лицу пробежала какая-то тень. Она с сомнением посмотрела на меня. И мне совсем не понравилось её выражение лица.
— Но он такой хрупкий.
Повисла тишина. Ят-ха не торопился с ответом, и я почувствовал, как изнутри поднимается паника. Хрупкий для чего? И почему они так напряженно переглядываются, а окружающие нас фрэйре смотрят с такой жадностью? Гнетущее чувство, очень.
Я нахмурился и ровным голосом спросил:
— Мне кто-нибудь объяснит, что тут происходит?
Серебряная Фийоле лишь улыбнулась. И от этой улыбки по коже пробежали мурашки, словно я прикоснулся к холодному металлу. В сиреневых глазах было странное выражение; серебряная голубка неожиданно превратилась в хищницу, нашедшую жертву.
Ят-ха успокаивающе погладил меня по плечу.
— Не бойся, — шепнул на ухо, едва касаясь губами раковины. — Против воли с тобой ничего не сделают.
Я сглотнул. Да уж, надеюсь. Ят-ха обнял меня со спины, поддерживая и вливая тепло и покой. Немного расслабившись, еле слышно шепнул в ответ:
— Спасибо.
— Любой каприз, — не смутился он.
И как-то совсем не вязался его шутливый тон с окружающим. Фийоле смотрела на меня очень внимательно. К ней неожиданно приблизился высокий широкоплечий мужчина. Он склонился, а она что-то быстро зашептала ему на ухо. Только я не разобрал ни слова — уж скорее не человеческий голос, а шелест листвы в кронах деревьев.
Глаза мужчины сверкнули яркой зеленью. Неожиданно стало так жутко, что с губ чуть не сорвался крик.
«Ят-ха, давай уйдём, пожалуйста», — мелькнула предательская мысль.
Однако вслух такое произнести я не осмелился. Только, как зачарованный, смотрел на Фийоле, нежно обвившую руками шею лесного мужчины и продолжавшую шептать нечеловеческие слова. Я ждал разъяснений, но, кажется, сегодня мне их так и не получить.
Мужчина внимательно посмотрел на меня, потом кивнул.
— Что тут происходит? — настойчиво повторил я, не собираясь сдаваться.
Фрэйре посмотрели на меня, словно на неразумное дитя. Улыбнулись ласково, но в то же время холодно. Фийоле сделала несколько шагов назад, исчезая за спиной мужчины. Тот посмотрел на меня с лёгким укором.
— Лес живёт волшебным народом, — сказал тихо Ят-ха. — Природой и человеческим теплом. Если что-то отсутствует — лес зачахнет. Поэтому каждые пятьдесят лет лес наделяет избранного человека особыми чародейскими способностями, что дают возможность слышать его голос. Такой человек может не меньше королевских чародеев, которые тренируются всю жизнь и пестуют свою силу.
От его голоса по телу разливался жар. Голова шла кругом. Внизу живота зарождалось непонятное тянущее ощущение, а внутри всё сладко сжималось. Губы почему-то пересохли. Рука Ят-хи легла на мой живот и медленно скользнула выше.

«Где я успел потерять жилет?» — появилась в голове паническая мысль, вызванная вовсе не потерей, а безумно горячей ладонью шамана. Неожиданно всё тело охватило дикое желание. Такое бывало только во снах, когда перед взором вставал Ализар. Я прикрыл глаза и шумно выдохнул. И тут же чуть не засмеялся, надрывно, полуистерически. Что за бред? Как можно думать о таких вещах, когда вокруг творится шир знает что?
— Лесу нужна Душа, — тем временем продолжал Ят-ха, и я, словно сквозь туман, едва осознавал, что он вообще что-то говорит. — Поэтому обычно ею становятся лесничие. Кто лучше них может знать лес?
— И… — Снова вдох и попытка удержать ускользающее сознание. — Что же? Лесничих не спрашивают, чего хотят они сами?
Ят-ха внезапно сжал мои плечи и развернул лицом к себе. На миг забылось, что совсем рядом — ночной лес. Рядом — фрэйре. Рядом что-то непонятное и страшное, и если я не сумею достойно показать себя, то рискую быть изгнанным.
Это осознание пришло неожиданно. Даже схлынуло неясно откуда взявшееся чувство желания. Я не хочу покидать лес. И тут не было никаких чар и наваждений.
— А ты откажешься? — прямо спросил Ят-ха, глядя мне в глаза.
Как я могу отказаться?
Четыре года я жил здесь. В городе мне не место. Был дом, да. Но со смертью родителей — ничего не осталось. Предложение Ализара стать даэ? Да, чего скрывать. Хочу этого. Но в то же время… кем я там буду? Игрушкой королевского чародея? Нет, спасибо. У меня есть своё дело. Жить за его счет я не хочу и не смогу. К тому же до сих пор не было чёткого ответа, почему он сделал такое… предложение.
Признаваться не хотелось, но всё же… я стою тут, столько времени уже прошло, а Ализара нет. Ищет ли он меня или решил, что пропажа к лучшему?
Я вздохнул. Глупые мысли, Виор. Не зная обстоятельств, не стоит ни на кого обижаться. Сам разберёшься, давно не маленький.
Ят-ха всё понял по выражению моего лица.
— Пусть они не такие, как люди, — мягко сказал он, и я понял, что речь идёт о фрэйре, — но они часть этого леса.
Я медленно кивнул и обернулся.
— Понял, — бросил шаману. — Но всё же хочу услышать, что скажут сами фрэйре.
— А, может быть, не фрэйре? — пророкотало гулко, и на поляне все замерли, а с деревьев осыпалась листва.
У меня внутри всё сжалось, пальцы заледенели. Кто это? Я такого никогда не слышал. Краем глаза заметил, что Ят-ха так и стоит рядом со мной. А за ним… огромная тень.
В висках застучала кровь, ладони взмокли. Небо вдруг затянуло тучами – ни луны, ни звёзд не осталось. Фрэйре расступились, словно куда-то пропуская меня. Светлячки исчезли. Тишина окутала поляну тяжёлым непроницаемым покрывалом.
- Спасибо, ш-ш-шаман… - донеслось со всех сторон.
Ят-ха чуть склонил голову в почтении, но тут же искоса посмотрел на меня. В чёрных глазах мелькнула тревога. Неужто за меня?
- Иди... – снова тот же голос.
У меня внутри всё затрепетало от страха. Как? Куда? А я? Пусть я совсем не знаю шамана, но его присутствие рядом успокаивало. Если он уйдёт... Я сглотнул. Губы словно онемели. Я понимал, что не могу произнести ни слова. Однако... даже если бы и мог, то что бы сказал?
Уходить Ят-ха явно не хотел. Выпрямился. Фрэйре смотрели на нас с молчаливым любопытством. Кажется, что-то пошло не так. Или мне только показалось?
Раздался низкий смешок, от которого у меня по коже пробежали мурашки. Я поднял голову и понял, что за спинами фрэйре возвышается тёмной громадой какое-то существо. Его не разглядеть... можно только осознать, что оно есть. Выбралось из-под Шировой горки, а, может, спустилось с Туманный гор, или...
Я сглотнул. На мгновение показалось, что блеснули красные, словно рубины из королевской короны, глаза, и появились очертания огромной головы с ветвистыми рогами.
А ещё... ещё чувствовалось, что этот кто-то смотрит на меня внимательно и изучающе. Раздумывает, сгожусь ли. Только вот для чего – не понять. Я посмотрел на Ят-ху. Уж не знаю, что он увидел в моём взгляде, но тут же нахмурился. И вдруг поднял руку, привлекая к себе внимание.
Фрэйре зашептались: взволнованно и заинтересованно. Мол, смотрите, что творит шаман. Видно, что-то задумал. Только надо ли?
Надо ли...
- Что происходит? – одними губами спросил я, не в силах пошевелиться и отвести взгляд от рогатого существа.
- Потом, - так же шепнул он.
- Говор-р-ри... – Снова нечеловеческий голос, в котором сплелись шум ветра, шелест листвы, крик птиц, шепот высокой травы. Разрешение, но... Так и хочется прикрыть голову, упасть на колени и молить о прощении за дерзость. Кто это? Почему я так напуган?
Однако Ят-ха стоял прямо и бесстрашно. Что бы он ни чувствовал – показывать этого не собирался. Я невольно восхитился его выдержкой, однако сообразил, что шаман – не простой мальчишка из леса, как я. У него своя сила, у него...
- Требую изначального ритуала, - громко проговорил Ят-ха.
Фрэйре посмотрели на него со странными выражениями на лицах. Тёмная громада за их спинами замерла. Огромная голова чуть склонилась. Какая-то маленькая птичка пронзительно крикнула и вдруг опустилась на один из рогов – без страха. На краю сознания промелькнула догадка, однако уловить её я так и не смог.
- Причина? – пророкотал голос.
Ят-ха не смутился:
- Лесничий не прошёл то, что должен был. Я привёл его сюда по твоему зову, однако земля не получила положенной жертвы.
Я заледенел. Какой ещё жертвы? Не собираюсь умирать, если кого-то это интересует. Только... кажется, совсем никого.
Фрэйре осуждающе закачали головами. Поднялся ветер, от которого стало ещё холоднее. И вдруг отчаянно захотелось завыть волком. За что?
Но Ят-ха бросил на меня быстрый взгляд. И только по нему я успел понять: «Молчи. Я всё решу».
- Дерзиш-ш-шь… - выдохнуло рогатое существо.
Птица громко крикнула и, взмахнув крыльями, закружила над поляной.
- Нет, - тихо, но твёрдо сказал Ят-ха. – Но забочусь о лесе. Душа Леса должна полностью принадлежать лесу, иначе быть беде.
- Он уже принадлежит! - крикнула Серебряная Фийоле.
Словно из ниоткуда появилась чёрная ладонь, размером с три моих, с загнутыми когтями, с которым стекала вязкая тьма, и легла на плечо красавицы-фрэйре.
- Нет, - прошелестело по поляне. – Земляной шаман прав, дочь моя.
В сиреневых глазах Фийоле мелькнуло что-то нехорошее, ядовитое. Я аж отшатнулся и тут же мысленно порадовался, что снова могу двигаться.
- Я дам тебе времени до полнолуния, Ят-ха, - пророкотал голос. – Только до полнолуния. Потом приведёшь лесничего к Поющим Камням Наира-аль-иоре. Сам.
Поющие Камни? Когда-то я слышал о них от дядьки Сатора, но не придал особого значения. Сказка ведь. А теперь… Хотя, может, я просто попал в кошмар и теперь уже не выбраться.
Рогатая фигура словно прошла через серебристые и бронзовые тела фрэйре и медленно приблизилась ко мне. Как зачарованный, я наблюдал за каждым шагом. Смотрел в рубиново-красные глаза – в них костёр, лава, восходящее солнце... Жизнь. И, кажется, уже можно разглядеть постоянно меняющиеся черты лица: правильные, крупные… страшные. Не человек, но и не зверь. И пахнет от него мхом и сыростью, лесным дождём и свежестью листвы. Кто он? Что хочет?
Чёрные руки с когтями потянулись ко мне!

- Стойте! – раздался крик Ализара.
Я резко обернулся. При виде чародея внутри всё сжалось. В ту же секунду захотелось всё бросить и кинуться к нему в объятия. Плевать, что на виду у всех. Он спрячет и укроет.
И тут же осознал, насколько это трусливое и нелепое желание. Даже захотелось рассмеяться, да только что толку?
Плечо вдруг превратилось в кусок льда. Испуганно обернувшись, я встретился с горящими жутким огнём красными глазами. Когтистая рука лежала у меня на плече.
Ализар в мгновение ока оказался рядом. Заговорил быстро-быстро на непонятном шипящем языке, закрыл меня собой. Только вот рогатому существу это не стало помехой. Чёрной рука словно пронизывала и тело чародея, не желая отпускать меня.
- Дишьял, - услышал я чей-то голос за спиной, в котором неожиданно я признал голос Тир-ши.
Дишьял – чародейский язык. Люди не в состоянии его понять, сколько не учи. Это доступно лишь чародеям и неземным существам. Таким, как то, что сейчас опустило руку на моё плечо. Я уже практически ничего не ощущал, отчаянно замёрзший и уставший. Из чёрных пальцев изливался холод. И только где-то на краю сознания мелькнула мысль, что если не остановить его, то я упаду замертво.
- Хор-р-рошо, - неожиданно сказало существо, отпуская меня. – Посмотрим. Пусть будет так. Мой сын…
Я пошатнулся, колени подогнулись. Ализар тут же подхватил меня.
- Всё хорошо, - услышал я его шёпот и потерял сознание.
***
Тир-ши издалека наблюдал за происходящим. Виора было жалко. На ребёнка рухнули все неприятности разом. Мало того, что Сатор почему-то молчал и тянул, ничего не рассказывал про лес, так ещё и довелось встретиться нос к носу с Земляным шаманом. Ят-ха – парень неплохой, конечно, однако сам себе на уме. Ему ума и наглости не занимать. Вон и сейчас… По каким-то своим убеждениям решил, что необходим ритуал. Это как-то не очень хорошо. И что такого могло случиться, чтобы Хозяин Леса пожаловал сюда собственной персоной?
Нет, не дело это. Надо будет потом созвать совет ши. Мы все, конечно, только за лес: и ши, и фрэйре, и даже туман-оборотни. Только вот… Странно всё это. И о каком ещё сыне сказал Хозяин Леса?
- По-моему, нам пора, - шепнула Льяна-ши. – Тут не место водяным.
- Согласен, - хмыкнул он и, обняв любимую за талию, повёл назад.
Некоторое время они шли молча. Водяные ши вообще не очень любят говорить на суше. Однако в этот раз молчание неугомонной Льяны настораживало.
- Эй, - наконец-то не выдержал Тир-ши и остановился.
Подцепил за подбородок лицо девушки и поднял, чтобы заглянуть в глаза: задумчивые, далёкие. Словно она была далеко-далеко отсюда.
- А? Что? – будто очнулась она ото сна. – Ты что-то говорил?
Тир-ши покачал головой:
- Что тревожит тебя?
Коснулся кончиками пальцев щеки, скользнул по скуле, осторожно отвёл золотистые пряди.
- Неправильно всё это, - вздохнула Льяна-ши. – Сам подумай. Виору не дают выбора. С одной стороны чародей, а с другой – лес.
Тир-ши чуть нахмурился:
- А чем плохо-то? По-моему, Виору как раз и нужен кто-то, кто будет оберегать и наставлять на верный путь.
- Оберегать – это хорошо, - не стала возражать она. – Но такой ли ценой? Чародей, кажется, сам не понимает, почему его так тянет к нашему мальчику.
- Нашему мальчику? – деланно оскорбился Тир-ши. – Слушай, милая, кажется, я сейчас начну ревновать.
- Начинай, - не смутилась она. – Даэ для чародея – сам понимаешь, что значит.
Тир-ши пожал плечами:
- Ну, лес наложил печать на Виора. Вливал свои силы. Вот и изменил ауру и всё остальное. Поэтому полноценным человеком ему уже не быть никогда. Но и чародеем, конечно, тоже.
- Зачем же он Хозяину Леса?
- Чародей? – оторопел Тир-ши.
- Балда! Виор!
Льяна-ши вдруг ухватила его за руку и потянула куда-то. Тот от неожиданности чуть не перецепился за выступавший корень. Пришлось хорошо ускорить шаг, чтоб не отстать.
- Эй-эй-эй! Милая моя, что ты ещё удумала? Если ты решила отдаться мне прямо в лесу, то надо предупреждать!
- Сначала брачный ритуал в Храме хрустального водопада, - хмыкнула Льяна-ши. – А то все вы быстрые. А как дети появятся, так сразу прячетесь на дно. Мол, я не я, и хвост не мой!
Где-то вблизи послышался плеск воды. Водяные вышли к реке. Тир-ши, скептически изогнув бровь, посмотрел на мельницу. Ну, привела к Слепому Дого. Спрашивается, зачем так было скакать? Но в то же время не остался в долгу:
- Я, между прочим, предложение уже дважды делал.
- А я ещё ни разу не подумала, - как ни в чем не бывало отмахнулась Льяна-ши. – Ты себя пока что не очень хорошо ведёшь.
Тир-ши аж потерял дар речи. Это он-то?! Ну, женщины! Не говоря ни слова, он сграбастал стройную водяную в объятия и впился в губы. Она поначалу попыталась воспротивиться, однако это длилось недолго. А потом и вовсе ответила с пылом и страстью, прижавшись горячим телом.
Над головой крикнула ночная птица. Тихий плеск воды умиротворял и убаюкивал. Покорная и отзывчивая Льяна не давала думать о чем-то, кроме неё.
- Нахал, - довольно промурлыкала она ему в губы. – Как есть нахал.
- Почему это? – фыркнул он.
- А потому что когда думать, если ты…
Она многозначительно замолчала. Тир-ши уже подумал было, что девушка ждёт продолжения, однако вдруг ощутил чье-то присутствие. Холодное, спокойное, немного насмешливое.
Он нахмурился и осмотрелся, по-прежнему удерживая Льяну в своих руках. С явлением Хозяина Леса всегда что-то меняется. Пусть ничего особенного и не произошло, но все же…
Дверь старой мельницы медленно открылась. В чёрном проеме показалась светлая фигура Слепого Дого. Ночь и тёмный дом – ни огонёчка даже маленькой свечи. С другой стороны, на кой шир слепцу свет?
Дого молча поманил водяных к себе.
- Вы долго, - коротко бросил и скрылся в проёме.
Тир-ши и его возлюбленная переглянулись.
- Суров, - хмыкнул он.
- Несчастен, - заметила она.
- Сейчас оба получите! - донёсся громкий голос Слепого Дого.
Тихонько хихикнув, водяные взялись за руки и прямо по воде пошли к мельнице.

======================================================
Всё тело сковала слабость. Во рту пересохло. Слабо соображая, что происходит, я попытался повернуться, но тут же рухнул на прохладную ткань. Ткань? С трудом разлепив веки, уставился перед собой. Прямо на меня укоризненно смотрели жёлтые круглые глазищи.
- Ух-ху? – вопросил совокот.
Я попытался улыбнуться, однако губы отчего-то словно окаменели. Шерлу, видно, это совсем не понравилось, потому что он встал, приблизился ко мне и боднул лобастой головой в щеку. Ткнулся и громко заурчал.
Внутри разлилось необъяснимое тепло. Будто я вернулся туда, где меня давно ждали. Шерл по-хозяйски положил мне лапу на щеку, деловито потыкал.
- Нахал, - хрипло шепнул я и засмеялся.
Правда, смеяться было больновато. Возникло странное ощущение, словно я переел ледяной береники и запил её холодным молоком. Да и дышать не так легко. Неужто у меня жар?
Я поднял руку и попробовал лоб. Не понять. Чуть повернул голову и увидел стоявший на тумбочке графин с желто-оранжевой жидкостью. Пить вдруг захотелось невероятно. Кое-как подвинувшись, я потянулся к графину. На лбу выступила испарина. Фух, ну и ну. Почему такой упадок сил? Проползти по кровати – уже страшно сложно?
Шерл неожиданно спрыгнул и, бодро цокая когтями, протопотал к двери. Громко мяукнул, как самый настоящий кот. И, как будто подчинившись этому приказу, дверь распахнулась, и на пороге показался Ализар. Некоторое время он стоял не дыша и глядел прямо на меня. А потом, в мгновение ока преодолев разделявшее нас расстояние, оказался на постели и крепко меня обнял.
Обоняние тут же защекотали запахи снега и ландышей. Я судорожно выдохнул и уткнулся носом ему в грудь. Всё подождёт. Всё без исключения. Не сейчас. Пусть мы хоть недолго побудем вдвоём и сюда никто не заходит.
Ализар мягко прижимал меня к себе. Гладит по волосам, плечам, спине. Кажется, что-то нашёптывал, но я не мог разобрать слов. И не хотелось. Просто посидеть бы так ещё, вцепившись пальцами в тёмно-фиолетовую рубаху, нежно холодившую щеку дорогим шёлком.
- Как ты себя чувствуешь? – шепнул он.
- Отвратительно, - признал я. – И пить хочу.
Ализар чуть отстранился, коснулся губами моего лба и чуть нахмурился. Потом встал, взял заветный графин и налил в высокий стакан яркую жидкость.
- Пей, это поможет организму бороться.
- Лечебный отвар? – слабо улыбнулся я, принимая стакан из его рук.
Сделал глоток и зажмурился довольным котом. Тепло, вкус медово-мятный, с чуть различимой цитрусовой кислинкой. А жажду-то как утоляет! Духи небесные, как хорошо.
Ализар осторожно забрал у меня стакан.
- Ты умудрился перемёрзнуть и переволноваться, поэтому и поймал простуду.
Я потёр лицо ладонями, пытаясь прийти в себя. Однако легче всё равно не стало.
- Расскажи, что произошло? Я помню только как ты появился на поляне. А потом - лишь чёрная стена.
- Неудивительно, - буркнул чародей, вновь усаживаясь на кровать и привлекая меня к себе.
Я прикрыл глаза, утыкаясь лбом в его плечо. Голова начала неприятно гудеть, появилась лёгкая тошнота. Хотелось лечь и снова заснуть. Кажется, все силы ушли на разговор с совокотом и принятие лекарства.
Ализар заботливо натянул на меня плед и нежно провёл ладонью по спине, задержав её на пояснице.
- Когда ты пропал, - тихо заговорил он, - я поднял на уши всех своих подчинённых. Мы принялись прощупывать лес всеми возможными способами. Внезапно резко похолодало и начало темнеть. Да так, что через какой-то час мы оказались в кромешной темноте. Я не хотел прерываться, однако Хиллар чуть ли не силой выставил меня в охотничий домик Аллорет, чтобы я немного пришёл в себя.
- Домик Аллорет? – эхом отозвался я, потеревшись щекой о его плечо.
Кажется, ещё немного, и меня утянет в свои объятия сладкая чернота сна.
- Да, купила лично для себя, - тихо сказал Ализар, вдруг ловко съезжая ниже, так что мы оба оказались в горизонтальном положении.
Он положил пальцы мне на затылок и легонечко нажал. Стало лучше. Я поуютнее устроился на нём, прижимаясь всем телом. В этот раз чародейская аура приятно холодила мою разгорячённую кожу.
- Потом пришли ши, - шёпотом продолжил Ализар, вплетая пальцы в мои волосы и начиная перебирать прядку за прядкой, мягко массируя кожу головы. – Водяные. Они сказали, что знают, что делать.
Я медленно проваливался в сон, поэтому лишь мысленно удивился: какие ещё ши? Я знаю только Тир-ши. Есть разве кто-то ещё в наших местах? И тут же понял – есть. Просто им не до меня.
- И?
- Они и провели меня на поляну, где были фрэйре… и ты.
Ализар тяжело вздохнул и крепче прижал меня к себе. Я невольно охнул. Не думал, что он такой сильный.
- Прости, - тут же повинился он. – Я очень испугался за тебя.
- Я и сам… - Я кашлянул, горло вновь начало побаливать. – Испугался.
- Немудрено.
Его пальцы нежно и методично перебирали мои волосы. Это расслабляло, не оставляя даже надежды на бодрость.
- А что было потом? – ценой некоторых усилий произнёс я.
Ализар поцеловал меня в висок и потёрся носом о волосы.
- А потом… узнаешь, как проснёшься. Сейчас тебе нужно отдохнуть.
«Вот ещё», - хотел было сказать я, однако чародей что-то зашептал мне на ухо, и вмиг стало уютно и спокойно, словно так и должно быть.
Спустя мгновение я крепко спал.
Или… мне только показалось? Кажется, я едва сомкнул глаза и сразу же открыл их.
В комнате было темно. По телу разливалось странное тепло. Чуть приподнявшись, я едва сдержал восклицание. На моей груди, свернувшись клубочком, лежала огненная ласка.
Не веря собственным глазам, я протянул руку и погладил её по мягкому бочку. Шёрстка оказалась неожиданно шелковистой на ощупь.
Ласка сонно подняла голову и посмотрела на меня красными глазёнками. Сладко зевнула во всю пасть, показав остренькие зубки, и внимательно посмотрела на меня. Настороженно, но в то же время с любопытством. Я невольно улыбнулся. Ласка, видимо, приняла это на свой счет, потому что тут же встала, довольно потянулась, приблизилась к моему лицу и тут потёрлась мордочкой о щеку.
Стало щекотно, я тихо засмеялся и погладил её. Огненный зверёк шамана. Такой забавный… добрый. А ещё какое-то странное ощущение, что дышать стало легче, головная боль ушла и горло больше не саднит.
Ласка издала какой-то звук и снова потёрлась мордочкой о мою щеку.
- Ну, спасибо, Ят-ха, - шепнул я, прекрасно понимая, от кого этот огненный подарочек.
- Что ты сказал? – спросили у меня над ухом голосом Ализара.
Я ойкнул от неожиданности.
Ласка вмиг испарилась, поднимаясь в воздух струйкой сизого дыма. Я повернулся на другой бок и встретился с внимательным взглядом Ализара. Он лежал рядом, в одежде, побледневший, с кругами под глазами.
Сердце кольнула жалость. Я как-то и подумать не мог, что за меня могут так переживать.
- Отчего так смотришь? – попытался улыбнуться он, однако вышло с натяжкой. – Красавец, да? - Он устало потёр лицо ладонями. - Прости, что в таком виде, но Шерл сбежал на ночную гулянку, а я боялся, что ты проснёшься и не сможешь сам дойти до двери.
«Может, и не до двери», - подумал я, вспоминая об огненной ласке. Судя по словам и виду Ализара, он либо не видел зверька, либо почему-то молчит об этом.
- Как ты себя чувствуешь? – тихо спросил он, чуть нахмурившись. – Отчего проснулся?

Я чуть пожал плечами и невольно улыбнулся. Встревоженный Ализар выглядел так непривычно. И в то же время мне было дико приятно, что он переживает за меня. Сам не понимая, как набрался смелости, я коснулся пальцами его щеки, нежно поглаживая и выводя затейливые узоры. Ализар несколько мгновений пристально смотрел на меня, а потом прикрыл глаза и шумно выдохнул, наслаждаясь лаской.
Всё же он красивый. Пусть и не по канонам нашего королевства. Одни только глаза чего стоят. И я вдруг осознал, что красивее него никого не встречал. И… добрее. Столько со мной возится. Уму непостижимо. Наверно, и впрямь не стоит быть дураком и нужно соглашаться на его предложение. Вряд ли мне ещё выпадет в жизни такой шанс. Глупо? Наивно? Возможно. Но так хочется уже, чтобы случилось что-то хорошее. Я тихо вздохнул.
- Ты не ответил, - напомнил Ализар, явно растолковав это по-своему.
- Мне лучше, - улыбнулся я. – Правда.
Он, не сводя с меня взгляда, мягко накрыл мою ладонь и поцеловал пальцы. Я почувствовал, как скулы заливает румянец.
- Точно?
Я кивнул, не рискуя что-то сказать, потому что получится хрипло и тихо. Уж лучше так.
- Хорошо, - отозвался он. – Может, что-то принести?
А мою руку так и не отпустил. И… мне не хотелось, чтобы отпускал. Так бы и лежать. И тут же понял, что снова впал в прострацию.
- Нет, не надо. Просто…
- Да?
- Останься со мной.
Ализар вначале удивлённо моргнул, а затем его губы изогнулись в улыбке. И мне вдруг показалось, что в комнате стало теплее. Глупости, конечно. Как такое может быть?
Ализар вдруг оказался совсем рядом, навис надо мной. Снег и ландыши. Прохлада ауры и жар его тела. Или не его? Одно моё смущение чего стоит. И пусть до этого мы были одни и в купальне, и тогда возле окна, но сейчас… Сейчас было совсем по-другому. Более интимно, более… желанно.
Он молча смотрел на меня, не давая отвести взгляда. Кажется, изучал каждую черточку лица.
- Виор, - еле слышно выдохнул он и, склонившись, коснулся моих губ: мягко, нежно, осторожно.
Будто я сам был для него всего лишь волшебным сном. Словно одно резкое движение – и всё исчезнет.
Я вплёл пальцы в серебристые пряди. Пропустил аккуратно, ощущая шелковистость и мягкость. Словно вода. Так и хочется прикоснуться ещё раз. Поцелуй стал настойчивее, увереннее. С моих губ сорвался слабый стон.
Ализар крепко обнял меня, прижимаясь и потираясь всем телом. Сознание куда-то медленно уплывало, его место занимала горячая тьма желания, не давая думать о чём-то другом. Это был сон наяву. Тот самый, который я видел той памятной ночью, и после которого встретил Ализара в лесу. Голова пошла кругом, словно я выпил греля и захмелел. Хотелось целовать, касаться, снять с него эту рубаху и… Тут же внутри маленьким огоньком вспыхнул страх. Я же ведь никогда, только во сне. А здесь? Может, это просто помутнение рассудка и я поступаю совсем неправильно?
Ализар словно почувствовал это и обнял меня крепче. Страх растворился, будто и не было. Стало тепло и уютно. Кажется, я даже не уловил момента, когда прозвучало:
- Ты станешь моим даэ?
И я, не раздумывая, ответил:
- Да.
***
Утро выдалось дождливым. Аллорет с тоской смотрела в окно и только вздыхала. Зря они остались тут на ночь. Мало того, что она чуть не подралась с Хилларом, стоило только ши забрать Ализара, так ещё и потом сплошные нервы.
Она вздохнула и обхватила себя руками. Неугомонный Шерл примчался аж сюда, так как долго без хозяина оставаться не мог. А уж когда Ализар пришёл с бесчувственным Виором на руках, так вообще…
Толком поспать не удалось. Пусть она и не одобряла стремление брата сделать его своим даэ, но мальчишку было жалко. Поэтому пришлось всё отставить в сторону и готовить лекарство.
Кое-как удалось узнать, что же там произошло. И услышанное совершенно не радовало. Лес проснулся и начал жить своей жизнью. Вряд ли он отступится от того, что желает… И неплохо бы… Но…
Она передёрнула плечами. Что делать? Не оставлять же брата в беде, помогая лесу? Да, конечно, братец - гад ещё тот. Но нельзя же бросать!
Аллорет села за стол и принялась нарезать овощи. Раннее утро – зло. А утро без завтрака – зло в квадрате. Учитывая, что в доме, кроме неё, полно народу, а кухарки нет, надо готовить.
Конечно, ничего сверхъестественного. В таких условиях сложно сделать даже подобие айляша, а ведь в такую погоду он бы был очень кстати. Хорошо, что заботливый Торак, охотник, служащий Аллорет уже несколько лет и приглядывающий за домиком в её отсутствие, принёс картофеля, капусты, кабачков и мяса. Добавив амритских трав, из этого можно приготовить сытное и вкусное блюдо. Так что, встав пораньше, Аллорет принялась за дело. Ализар ещё на глаза не показывался, что, кстати, к лучшему. Вчера он тоже перенервничал и выглядел не лучшим образом. Пусть отдыхает.
Аллорет ссыпала нарезанные овощи в глубокую миску и подошла к котелку над очагом. Приоткрыв крышку, вдохнула аппетитный запах мясного бульона и добавила туда содержимое миски. Травы же подождут, их нужно будет класть минут через двадцать, чтобы успели только чуть-чуть отдать себя, иначе можно и загубить кушанье. Главное, чтобы никто не отвлекал.
Помешивая суп деревянной ложкой, Аллорет услышала, как скрипнула кухонная дверь. Многозначительное молчание и взгляд, который она почувствовала даже спиной, сразу дали понять, кто явился. Незваным гостем, конечно.
- Доброе утро, сиятельная чародейка, прекрасная, несравненная, восхитительная госпожа дранг Талларэ, - пафосно сообщил он, и тут же сзади неё раздался какой-то стук.
Аллорет обернулась. Хиллар уселся за стол с таким видом, словно все тут только его и ждали. Взяв в руки лежавший на столе нож, которым Аллорет резала картофель, он постукивал резной ручкой по столу.
- Покорми же меня, о несносная женщина. Иначе, клянусь своей, эм…
- Головой, - хмыкнула Аллорет. – Хотя, конечно, от неё проку мало. Лучше выбери что-то другое, будет куда лучше.
Хиллар в ответ посмотрел на нож. С невозмутимым видом покрутил его в руках, словно раздумывая: отрезать кусочек от выставленной на стол сдобы или таки зарезать сестрицу друга.
- Так и знал, что в твоём черством сердце нет ни капли сожаления к доброму человеку, - сказал он.
Аллорет заправила за ухо выбившуюся прядь и снова вернулась к котелку
- Разумеется, нет. Особенно для таких, как ты.
- Вот то ли радоваться, то ли рыдать, - с какой-то непонятной интонацией протянул Хиллар.
- Убиться, - посоветовала она, накрывая ароматный суп крышкой. – Знаешь, так и себя от мучений избавишь, и людей.
- И это я, оказывается, жестокий? – возмутился он.
Аллорет пожала плечами. Переругиваться сегодня как-то особо настроения не было. Поэтому она решила сменить тему:
- Работа уже кипит?
Хиллар не стал задавать лишних вопросов, прекрасно понимая, о чём речь.
- Вовсю, - спокойно ответил он, словно до этого и не было никаких подколов, только деловое общение. – Чародеи сменяют друг друга. Ждут лишь появления Ализара.
- Все ждут, - буркнула Аллорет, протянув руку к шкафчику, в котором стояла банка с сушёными травами. – Но… подождут. А то он свалится замертво, прежде чем что-то сумеет разузнать.

- Ему больше замертво нельзя, - немного отстранённо проговорил Хиллар. И что-то такое было в его тоне, отчего Аллорет резко развернулась, едва не выронив банку.
- Что ты имеешь в виду?
В синих глазах была сама невинность. Хиллар улыбнулся уголками губ, и Аллорет тут же захотелось запустить ложкой ему голову. Сволочь! Теперь ведь точно не скажет! Она прекрасно знала, что раз вместо слов улыбка, то добра не жди. Вот и сейчас так: бросил фразу, а ты мучайся.
- Следи за супом, милая, - медовым голосом произнёс он. – Мне, знаешь ли, не хочется есть безвкусную жижу.
В груди Аллорет загорелась обида. Эта гадина такого мнения о её стряпне? Да как такое может быть? Пусть она и прожила всю жизнь при кухарке и прачке, но это не значит, что ей неведома женская работа по дому!
- Вот и славно, - прошипела, словно королевская кобра, тёмно-зелёная с золотом, привезённая из Астаилских песков в подарок принцессе Хелье. – Завтрак пропустишь. Тебе полезно. Фигуру сохранишь.
- Оу, ты следишь за моей фигурой? – приподнял бровь Хиллар. – Чудесно, милая моя, чудесно. А какая именно часть тебе нравится? Не надо на меня так смотреть, просто тогда я буду к тебе ею чаще повора…
Аллорет таки швырнула в него ложкой.
Хиллар ловко уклонился.
- Не завидую тому, кто станет твоим мужем, - заметил он. – Это ж представь, какая у вас будет первая брачная ночь!
- А что, завидно? – язвительно уточнила Аллорет.
Её взгляд упал на зажатую в руке банку. Тихонько охнув, она вернулась к супу, быстро засыпав травы. Ложку пришлось взять другую. Приближаться к месту, где бесславно валялась первая, не хотелось, поскольку Хиллар даже не подумал отойти оттуда. Всё так и стоял с нахально-самоуверенным выражением лица, словно ожидал, что Аллорет будет просить помощи. Но нет, не дождётся. Женщины дранг Талларэ до подобного не опускаются.
Ещё немного понаблюдав за супом, она прошептала заклинание, и котелок отъехал в сторону. Попробовав горячее кушанье, она в очередной раз убедилась, что любое приготовленное ею блюдо великолепно. Эх, было ведь такое неплохое утро (ранний подъём не в счет), но тут пришёл Хиллар. В целом, Аллорет не могла не признать, что у него талант. Да, бесспорно. Ибо уметь так феерично портить ей настроение – это особый дар.
Неизвестно, чем бы всё закончилось, если бы на кухне не появился Ализар. Собранный, спокойный, уже успевший привести себя в порядок. Появившись на пороге кухни, он скептически осмотрел сестру и друга. Потом хмыкнул, видимо, убедившись, что помещение и присутствующие целы.
- Доброе утро, - произнёс он нейтральным тоном. – Рад, что никто не пострадал.
Аллорет фыркнула и подошла к окну, всем видом показывая, что больше не намерена общаться на эту тему. Настроение резко упало, хотя перепалка с Хилларом вроде бы не выходила за границы дозволенного. Всё как всегда. Но внезапно внутри поселилось какое-то странное ощущение, что скоро произойдёт нечто нехорошее.
Мужчины, тем временем, решили не испытывать более её терпения и принялись за еду. И, судя по сосредоточенному молчанию и стуку ложек, суп был вовсе не «безвкусной жижей», как соизволил выразиться Хиллар. У самой же Аллорет аппетит почему-то пропал.
- Как Виор? – спросила она, не отворачиваясь от окна.
На миг воцарилась тишина. Аллорет всё же посмотрела на брата. На его лице застыла смесь удивления и облегчения. Она хмыкнула про себя. Ну, да. Решил, что любимая сестричка - жестокая стерва и будет гнобить его избранника. И пусть Аллорет было страшно, но всё же… Сердце каменным не было.
- Спит, - выдохнув, сказал Ализар. – Вчера ему стало лучше. Твои отвары и впрямь творят чудеса.
- Что? – изумился Хиллар, который уже практически разделался со своей порцией. – Отвары прелестной Аллорет способны вылечить? Я думал, она умеет изготавливать лишь яды по старинным рецептам дранг Талларэ. – И, заметив, как нахмурился Ализар, моментально добавил: - По женской линии, разумеется, мой друг. Ты тут ни при чём.
- Ага, - тут же подхватила Аллорет. – Родила же его не женщина.
Ализар закатил глаза, всем видом показывая: «Ну сколько можно?». Хиллар сделал вид, что глубоко задумался. Женщина ли? Точно? Может, в это суждение закралась ошибка?
У Аллорет снова появилось желание чем-нибудь стукнуть соратника брата. Так, чисто для профилактики. Однако душевные порывы пришлось сдержать.
- Ладно, - подал голос Ализар, отвлекая её ото всех мыслей. – Поссориться потом успеете. Сейчас у нас другие дела.
Аллорет и Хиллар внимательно посмотрели на него. Кажется, даже забыв, что собирались снова повздорить.
- Это после вчерашнего? – осторожно уточнила она.
Глядя на сытых, словно домашние коты, мужчин, чародейка решила всё же не пропускать завтрак и, налив себе порцию супа, села за стол. Главное, не увлекаться и оставить Виору и Тораку. Последний – беда ещё та. Вечно голодный, вечно худой и вечно преданный. Порой Аллорет казалось, что охотник в неё влюблён, однако, стоило ему добраться до её стряпни, она понимала, что эта влюблённость чисто гастрономического плана. Впрочем, как и у всех мужиков, чего уж тут.
- Да, - кивнул Ализар. – Все наши планы пошли кувырком. Ши рассказали, что становлением нового лесничего заинтересовался сам Хозяин Леса.
Аллорет замерла, так и не донеся ложки до рта.
- Кто? – ошарашено спросила она.
- Хозяин Леса, - терпеливо повторил брат. И тут же как-то горько усмехнулся: - Знаешь, я и сам не в восторге. Никогда не думал, что увижу его лично. Ан нет…
Хиллар нахмурился. Аллорет показалось, что он серьёзно озабочен этой проблемой. Пусть их вчера не взяли с собой, но Ализар потом всё рассказал. Как о встрече с фрэйре, так и о странном решении Хозяина Леса. При этом возникало ощущение, что появление Ализара его позабавило: смелость и отчаянность простого чародея всё же были достойны уважения. Однако он отступился от Виора явно по какой-то иной причине. И это тревожило.
И пусть она это знала, но всё же надеялась, что вчера просто засыпала на ходу и часть про Хозяина Леса ей лишь приснилась. Но нет. Нет.
- И что делать? – тихо спросила она.
Ализар некоторое время молчал. Потом вздохнул и всё же проговорил:
- Есть надежда. Мне обещали помощь. Правда, я понятия не имею, во сколько это обойдётся.
- Помощь? – встрепенулся Хиллар. – Но от кого?
Аллорет уставилась на брата, невольно сжав ложку. Происходящее ей совсем не нравилось.
- Помощь от…
В дверь неожиданно постучали.
======================================================
Аллорет оказалась проворнее мужчин и открыла дверь сама. Всё же она здесь хозяйка. А по амритским законам гостей должна встречать именно она. И опасаться особо некого.
- Аллорет! – встревоженный голос Ализара остановил лишь на секунду.
Её ладонь уже легла на ручку и надавила вниз. Дверь с тихим скрипом раскрылась.
- Ну, здравствуй, хозяюшка.
Гость был не знаком. Его вид заставил замереть.
Высокий, широкоплечий, смуглый. Это в Амрите-то, Королевстве Семи? Тёмные, почти черные, как ониксы, глаза с необычным разрезом смотрели внимательно, с едва заметным лукавством. Перехваченные лентой черные длинные волосы, нос с горбинкой, полные губы, высокие скулы. Одежда из коричневой кожи, на рукавах – вороньи перья. Кожаные штаны, широкий пояс с нашитыми бляшками, костяными и металлическими. На ногах мягкие мокасины.
Возраст не определить. Вроде и не старый совсем, и в то же время в этих глазах есть что-то такое, от чего делается не по себе. А ещё смотрит так жарко и пристально, что, кажется, видит сквозь одежду.
- Зд-дравствуйте, - выдавила Аллорет.
И тут же отругала себя за робость. Что за бред? Ей давно не шестнадцать, чтобы робко хлопать ресницами и смущённо отводить взор.
- Польщён, - раздался за спиной ледяной голос Ализара – Аллорет, пропусти, пожалуйста, нашего гостя.
Она чуть нахмурилась. Гостя? Это и есть та помощь, за которую придётся платить какую-то цену?
В глазах незнакомца заплясали огненные ширы.
- Простите, я не представился. Ят-ха из рода Огненных Ласок, Земляной Шаман.
Аллорет едва не разинула рот, однако всё же сохранила вид приличной и благовоспитанной женщины. Посторонилась и сделала приглашающий жест. Ят-ха ещё раз осмотрел её с ног до головы и, кажется, оставшись довольным увиденным, зашёл в дом.
«Шаман… Земляной шаман, - стучало в висках. – Быть того не может! Чтоб ты просто взял и явился к людям! Ведь это ж не простой смертный!».
Сдерживаться было сложно. Так и хотелось подбежать, ухватиться за мощные плечи и повернуть к себе. Потрогать пальцами – настоящий ли. А потом почувствовать чудесную нечеловеческую ауру и замереть от восторга. Впрочем, как и каждый раз, когда в жизни встречаешь какое-то волшебное существо.
Однако тут… Тут всё сложно.
Ализар, кажется, забыл, где находится. Хиллар смотрел внимательно, с интересом. Ят-ха, не спрашивая разрешения, устроился на лавке, покрытой пёстрым астаилским пледом. Он сложил ладони лодочкой. Из них тут же поднялся витой дымок и скрутился в деревянную резную трубку.
Он тут же закурил и улыбнулся. Видимо, пытаясь извиниться, но ни тени раскаяния в его глазах Аллорет не увидела.
- Пагубная привычка, - мягко сказал он, пряча улыбку в уголках губ. И посмотрел на Аллорет: - Хозяюшка, не возражаешь?
Она вздохнула и покачала головой. Всё же с такими гостями лучше не спорить. Ят-ха чуть склонил голову в знак благодарности. И тут же обратился ко всем:
- Ну, а теперь перейдём к делу. Вы уж не печальтесь, что без церемоний. Но, думаю, это не так вас озаботит. Присаживайтесь и приступим.
Аллорет еле слышно выдохнула. От Ят-хи это не ускользнуло. Покосился на неё, в чёрных глазах сверкнули золотые искры.
- Прости, хозяюшка, у меня такие ужасные манеры, что ничего не поделать. Но порой… порой я могу показать и не такое.
Аллорет подозрительно посмотрела на него. Насмехается, паразит. Как есть, насмехается. Ну, да ладно. Ещё посмотрим, кто кого. И вроде гость, надо всё сделать как полагается, но Ят-ха всем своим видом показывал, что ему откровенно плевать на людские законы. Хоть и сам выглядел как человек.
- Почему ты мне помог? – прямо спросил Ализар.
Аллорет затаила дыхание. Сейчас лучше не вмешиваться в разговор. Краем глаза глянула на Хиллара. Тот сидел весь напряжённый, хмуро смотрел на шамана. Потом, словно почувствовав её взгляд, посмотрел. По его виду стало ясно, что испытывает чувства к гостю аналогичные с Аллорет.
Ят-ха выпустил струйку дыма. Та зависла в воздухе, принимая очертания камня неправильной формы. Ещё один выдох – снова струйка и камень. А потом ещё и ещё. В итоге появились дымные менгиры, образующие круг. Казалось, лёгкое дуновение ветерка – и дым развеется. Однако камни никуда не исчезали. Миг – внутри круга появился ещё один, из менгиров поменьше.
- Далеко на севере, - начал Ят-ха хриплым, нечеловечески завораживающим голосом, - на границе амритского леса и земли Наира-аль-иоре находятся Поющие камни. Кто их и когда поставил – неведомо. Только знаем мы, что Хозяин Леса пришёл сюда после того, как поставили древние менгиры. И каждый раз, если возникает серьёзный спор между людьми и лесом, решается он только в кольце Наира-аль-иоре. Как уж там… то ли Хозяин Леса становится кем-то другим, то ли людям приходят откровения, но вопросы решаются все. А, возможно, так до сих обитают духи тех, кто первыми ступили на эти земли.
Дымные камни вспыхнули ярким золотом, заставив Аллорет отшатнуться.
- И при чём тут мы? – тихо спросил Ализар, и она с тревогой посмотрела на брата.
- Лесничий – это серьёзный спор.
В помещении повисла тишина.
Аллорет сцепила пальцы и украдкой посмотрела на мужчин. По лицу брата нельзя было ничего прочесть. По лицу Хиллара только то, что сложившаяся ситуация ему совсем не нравится. Да уж. Положение не из лучших. Надо действительно что-то решать. Только вот что?
Она тихо вздохнула. Что-то всё так закручивается, что приятного мало. И пора бы, наверно, привести в себя Виора. Только если мальчик не в состоянии, то толку не будет. К тому шаман умён и хитёр. Сейчас же легко сможет выдурить любое обещание, и прикинуться невинной овечкой.
Ят-ха покосился на неё, словно что-то почуял. Аллорет смело встретила его взгляд, не собираясь пасовать. Зверь. Опасный. Чужой. Даже чародеям не справиться. Надо быть аккуратными, иначе может случиться что-то очень нехорошее. Только… почему он так смотрит? Решил, что нашёл женщину, слабое звено, и сможет надавить? Она чуть улыбнулась уголком губ. Ну, уж нет. Не выйдет, не на ту напал.
Ят-ха ещё некоторое время молча смотрел на неё, а потом одобрительно кивнул и продолжил, как ни в чём не бывало:
- Спор надо решить, чародей. И тут уж никак. Нельзя оставлять лес без человеческого тепла. Лесничий необходим.
Ализар угрюмо молчал. Аллорет чувствовала, что сдерживаться ему крайне сложно. И пусть внешне никак не выказывал своих чувств, она прекрасно понимала, что Виора не отдаст ни за какие коврижки.
Это одновременно радовало и вводило в глубокую печаль. Повезло Виору. Когда такой, как Ализар, готов перегрызть за тебя глотку – это даже не описать словами. Аллорет прекрасно понимала, что если всё же брат упрётся (а он упрётся), то Виор с ним будет, как за каменной стеной. И всё бы ничего…
О проклятии она старалась не думать. Всё же с дядей Хайме была немного другая история. Об этом лучше не вспоминать. К тому же сейчас на первый план вышли лес и его обитатели.
Ят-ха тем временем молчал. Создавалось ощущение, что шаман и вовсе забыл, где находится. Хотя… возможно, ему просто нравилось мотать нервы людям. Ну, прям как Хиллару. Аж невероятно, что последний такой хмурый и недовольный. Поняли бы друг друга с первого раза. Ан нет.

- Хорошо, - наконец-то произнёс Ализар. – Что можно сделать?
- Вариантов несколько, - весьма охотно отозвался Ят-ха. Снова выпустил дым из трубки, делая паузу.
Дымные менгиры медленно таяли в воздухе.
- Какие? – тут же спросил брат.
- Ну… - Шаман улыбнулся, и Аллорет по спине пробежали мурашки. – Первый вариант очень прост: ты отпускаешь Виора, не претендуешь на него, убираешь все чары, которые успел наложить и… уезжаешь в Чамрайн. Короче, отказываешься от парня.
- Чары? – тихо спросила Аллорет и пристально посмотрела на брата. Недобро так посмотрела. Это что ещё за новости? Чародеи не накладывают чар на людей, это запрещено. К тому же такое больше делают некроманты, но никак не они, те, кто избрал своей дорогой светлые силы.
Однако Ализар не смутился. Встретил взгляд Аллорет спокойно и уверенно. Хиллар озадаченно посмотрел на обоих. Кажется, эта игра в намёки и гляделки его откровенно озадачила. Да при том до такой степени, что даже не пытался язвить и умничать. Что было совсем не похоже на уважаемого королевского чародея дранг Аэму. И Аллорет бы порадовалась, да только сейчас совсем не до этого.
- Ой, а что… он не сказал вам? – невинно поинтересовался Ят-ха и щелкнул пальцами. Трубка тут же вспыхнула ярким оранжевым огоньком, исчезая, словно никогда не было. – Простите, - невинно продолжил шаман с таким выражением лица, что тут же захотелось швырнуть чем-то тяжёлым. – Я не знал, что это тайна.
Аллорет едва удержалась, чтобы не зарычать. Кажется, этот шаман ещё хуже Хиллара!
- Не надо так грозно, хозяюшка.
Ят-ха посмотрел на неё с наигранным испугом. Только чёрные глаза выдавали: ни капли страха – одно удовольствие. Это бесило невероятно. Аллорет стоило огромных усилий, чтобы сдержаться и не сказать чего-то лишнего. Сделав глубокий вдох, она четко сказала:
- А как же иначе?
Ят-ха довольно ухмыльнулся:
- Да по-разному можно, лаской, например.
Аллорет сделала вид, что не услышала. Реагировать – себе дороже. Всё равно ж потом перекрутят так, как посчитают нужным. А ты потом отдувайся.
Напряжение достигло пика. Ализар, видимо, понял, что отмолчаться не удастся, поэтому посмотрел на сестру и произнёс, спокойно и безэмоционально:
- Виор согласился стать моим даэ.
Аллорет не удивилась. Всё к этому и шло. Хотя и не одобряла действий брата. Во-первых, совершенно наплевать на семью, а во-вторых… Во-вторых Виор вчера был в таком состоянии, что согласился бы и жениться на нянюшке принцессы Хельи. Теперь стало понятнее, о каких чарах шла речь. При согласии ауры даэ сплетаются. Пусть до ритуала в храме и физической близости эту связь нельзя назвать настоящей, однако уже такими, как прежде, ауры никогда не станут. Правда, можно и ускорить процесс.
Аллорет нахмурилась:
- Надеюсь, ты не успел его… - Она умолкла, подбирая подходящее слово. Всё же рядом малознакомый мужчина и язва Хиллар. Следует думать, что говоришь.
Ализар всё понял и покачал головой.
- Ну, а какой второй вариант? – подал голос молчавший до этого Хиллар.
***
Вставать отчаянно не хотелось, хотя неожиданно полный бодрости и силы организм намекал, что хватит валяться в постели. А постель-то хорошая: мягкая, тёплая, уютная. И широкая.
Вспомнив, что проспал всю ночь не один, я шумно выдохнул. Да уж. Ализар – очень деликатный человек. Не пытался воспользоваться моим состоянием и слабостью. Да, не выпускал из рук, но и особо волю им не давал. Не говоря уже о большем.
Я сел на постели и тряхнул волосами. Так-так. Вчера всё же произошло это. Я согласился стать его даэ. Почему? А, какая уже разница? Причин же несколько… Не хочу быть один, когда рядом есть тот, кто готов разделить твои радости и горести. Не хочу отталкивать, не хочу прятаться от мира, не хочу… бояться. Что Земляной Шаман, что фрэйре, что ши… Все они – Лес. И пусть он мне зла никогда не делал, но кое-что вчера показал. И от этого стало не по себе.
Я вздохнул. Трусливо? Да, наверно. Всё же я далеко не герой и не спаситель мира. Простой мальчишка, у которого кроме собаки никого не осталось. Я провел ладонями по лицу. Карон. Как он там? Ведь остался у Ализара дома. Тут-то… Куда нас занесло?
Что спальня незнакома я понял ещё вчера, однако так и не спросил – не до того было. К тому же сбил с толку совокот. Он, кажется, шастал за Ализаром по пятам. Вообще, хорошая зверюга. Мы прониклись друг к другу симпатией мгновенно. Хотя… может, просто потому, что Шерл, увидев меня, решил, что я его собственность? А я, поражённый такой наглостью, просто не в силах сопротивляться столь прекрасному зверю?
Впрочем, размышлять об этом можно было долго. Я глянул в окно. Охохо, солнце давно встало, а я всё валяюсь. Надо вставать. Кто бы ни был хозяином в этом доме, не стоит вести себя, как последний лентяй.
Моя одежда была аккуратно сложена рядом на стуле. Одевшись, я вышел из комнаты с желанием отыскать ванную комнату. Дом, кстати, был без излишеств, явно охотничий. Но в то же время отделан качественными материалами. Да и мебель тут стояла явно не из дешёвых.
Требуемое отыскалось довольно быстро. Маленькая ванночка, явно для женщины. Зеркало, полочки со всякими флаконами, баночками и прочим для наведения красоты. Аккуратный умывальник. Привел себя в порядок и покинул помещение, чувствуя себя немного неуютно. Тут вообще люди есть? Куда все подевались?
Ладно, выйду на улицу, возможно, там кого найду. Однако проходя по коридору, вдруг услышал голоса. Среди них явно был Ализар. Обрадовавшись такому повороту событий, я подошёл к тяжелой двери из тёмного дерева. Уже положил руку на круглый набалдашник ручки, как вдруг услышал:
- Второй вариант не такой простой.
По коже пробежали мурашки от звука этого голоса. Я прикрыл глаза и прислонился к стене, пытаясь унять вдруг бешено заколотившееся сердце. Этот голос… знаком. Хриплый, низкий, чуть шипящий. Такой я слышал только у одного существа на свете – Земляного Шамана. Только… как он тут оказался? Покинул своё мрачное царство и…
- Если не трогать Виора.
От воспоминаний, как он меня прижимал к себе и удерживал, по телу прокатилась жаркая волна, а щеки запылали. Приложив к ним прохладные ладони, я сделал глубокий вдох. Так, надо успокоиться. Просто успокоиться. И не думать об этом. Лучше сосредоточиться на словах.
- … то потребность леса в лесничем всё равно никуда не денется. Однако природа умеет сама приспосабливаться.
- И… каким образом? – спросил Ализар.
Повисла тишина. Я невольно сжал кулаки, вслушиваясь в малейшие шорохи. Ну же! Что ты замолк, изверг? Говори немедленно!
- Земляной Шаман, - начал медленно Ят-ха, - может заменить лесничего на пятьдесят лет. Как раз до того момента, когда начнется новый оборот, и Хозяин Леса вернётся сюда.
- Вернётся? – вдруг раздался голос Аллорет.
«Что значит оборот, и где это он ходит?» - подумал я.
Однако пока ответа на этот вопрос не было. А Ят-ха тем временем продолжал:
- Да, хозяюшка, вернётся. Владения у него огромные, не только на территории Амрита, Королевства Семи. Поэтому и чтобы уследить за всем, времени требуется немало.
- Хорошо, - тихо сказал Ализар. – Раз так… Но скажи, что тебе для этого необходимо? Ведь не дело это Земляного Шамана – следить за лесом?

- Правильно мыслишь, чародей, - одобрил Ят-ха. – С одной стороны здесь нет ничего необычного и сверхневыполнимого, с другой…
Он снова замолчал. Я нервно кусал губы. Хотелось залететь туда, схватить за грудки и встряхнуть, что есть сил. И в то же время понимал, что не смогу этого сделать. Словно стояла какая-то невидимая стена, которую невозможно пройти.
- Как я уже сказал, - снова заговорил Ят-ха, - лесу необходимо человеческое тепло. Душа Леса – всегда человек и только человек. Я могу быть только помощником.
- И какой же человек тебе нужен? – напряжённо спросил Ализар.
Мне показалось, что я вижу, как шаман улыбается. Невинно, таинственно, с превосходством. И только чёрные глаза остаются спокойными и холодными – в них отражается вся бездонная ночь амритского королевства.
- Всё просто: женщина, которая станет моей женой. Родственница того, кто оспорил выбор леса.
Повисла тишина. Это было уже слишком. Я распахнул дверь и оказался на кухне. Приличной такой, не бедной для такого домика в лесу. Однако сейчас мне было не до убранства в помещении. Ализар и Хиллар сидели за столом. Аллорет стояла возле окна, сложив руки на груди и хмуро глядя на сидевшего на лавке шамана. Последнего, кажется, ничего не смущало. Совершенно.
Немного непривычен был его вид в относительно нормальной одежде. Правда, с другой стороны, я вижу-то его всего лишь второй раз в жизни. Ят-ха улыбнулся, совершенно невероятно и искренне. Поднялся с лавки и подошёл ко мне. Появилось ощущение, что хочет протянуть руку и прикоснуться, однако ничего такого не произошло.
- Доброе утро, Виор.
От его голоса по коже пробежали мурашки, однако я выдержал его взгляд и ответил почти не дрогнувшим голосом:
- Доброе, Ят-ха.
Хотя, доброе ли? Мне совершенно не нравилась сложившаяся ситуация.
- Наконец-то зашёл, а то я уж и не надеялся, - невинно добавил он, - думал, ты так под дверью и простоишь.
Мне стало стыдно. Подслушивать и впрямь нехорошо, но я же не специально! Стараясь не встречаться ни с кем взглядом, я твёрдо произнёс:
- Увы. И я против, чтобы мои проблемы решались за чей-то счет.
Ят-ха хохотнул. Нечеловечески, зло и весело. Но очень коротко. Все напряглись, я с силой сжал кулаки. Смешно ему. Конечно. Мы же все глупые люди, ничего не понимаем. Но я не собираюсь прятаться за чью-то спину. Тем более прикрываться женщиной.
Аллорет хмыкнула. Кажется, её нелюбовь ко мне только увеличилась. Не знаю, есть ли у Ализара ещё родственницы, но у шамана губа не дура, ясно, что абы кого не возьмёт. А Аллорет умна, дивно хороша, чародейка, так ещё и с характером.
Но… Я украдкой взглянул на Ализара. Он ничем не выдавал бушующих внутри чувств, сохраняя каменную маску на лице. Однако после вчерашней ночи я вдруг осознал, что чувствую его боль, страх, растерянность, горечь и ещё с полдюжины чувств, что сплелись в тугой клубок.
Я сглотнул, едва сдерживаясь, чтобы не зажмуриться. Отчаянно хотелось кинуться к нему, обнять, успокоить…
Я сделал шумный вдох. Ну, нет. Надо держать себя в руках. Всё потом.
Ят-ха обошёл меня и остановился возле выхода. Стал вполоборота, положил руки на наличники из тёмного дерева.
- Сделаем по-другому, уважаемые, - хрипло проговорил он. – Такие дела с ходу не решаются, не бойтесь. Хозяин Леса дал времени до полнолуния. Вот и решайте. Придёте к Поющим Камням, там и огласите, что надумали.
По вороньим перьям, приделанным к рукавам, вдруг пробежали сине-черные искры. Я невольно отшатнулся. И сам не понял, как оказался в объятиях подскочившего Ализара.
- А со своей стороны могу пообещать, - продолжил Ят-ха, - что помогу кое в чём. – И вдруг стремительно обернулся и посмотрел на брата и сестру Талларэ: - Например, рассказом о проклятии.
Аллорет побледнела, а Ализар нахмурился. Только я почувствовал, как его пальцы сжали мои плечи.
- Счастливо оставаться, - улыбнулся он своей холодной улыбкой. – Через две недели встретимся на границе Наира-аль-иоре. – И посмотрел на меня: - Не волнуйся, маленький лесничий, я пришлю вестника.
И вдруг обернулся в огромного ворона, громко насмешливо каркнул, взмахнул крыльями и… исчез.
Я вдруг осознал, что больше ничего не хочу. Мерзкая слабость окутала с головы до ног. Или это всё еще остатки простуды? С трудом удерживая сознание, хрипло прошептал:
- Простите.
Ализар крепко обнял меня и усадил на стул возле стола. Говорить ему тоже было сложно, однако прикосновения приводили в чувство куда лучше слов.
- Не говори ерунды, - неожиданно резко сказала Аллорет, осматривая меня с ног до головы пристальным взглядом. – Ты чего встал?
И каким-то шестым чувством я вдруг осознал, что она тоже волнуется. И даже не так беспокоится из-за слов шамана, как… за моё здоровье. Это было так странно…
- Ну, так… - растерялся я. – Лежать-то…
Она подошла ко мне и положила руку на лоб. Несмотря на хмурый вид, прикоснулась мягко и даже нежно. По телу тут же разлилась приятная прохлада. Чародейская.
- Голоден?
Я медленно кивнул.
- Обалдеть, - подал голос дранг Аэму. – Кто-то вообще собирается что-то делать?
Ализар потёрся носом о мой висок. Я невольно прижался к нему. Всё же его присутствие рядом наполняло спокойствием и силой. Аллорет тем временем накладывала в тарелку что-то из котелка, сногсшибательно пахнущего мясом и травами.
- Сначала думать, потом делать, - спокойно сказал Ализар. – Я не намерен делиться ни с лесом, ни с широм, ни с самим Хозяином Леса, дорогими мне людьми.
- Какой ты мудрый, - хмыкнул дранг Аэму.
- Да, - неожиданно подала голос Аллорет и поставила передо мной тарелку.
Серые глаза были спокойны и холодны. В этот момент я понял, насколько они с Ализаром всё-таки похожи.
- Хочешь пойти туда? – изогнул бровь Хиллар.
Аллорет села напротив, внимательно посмотрела на меня. Я немного поежился.
- Я не виню тебя, Виор, - ровно сказала она. – К тому же, если есть возможность узнать что-то про проклятие и получить нормальную жизнь, не стоит прятаться. Но и становиться женой шамана я не собираюсь.
Ясно, эти две недели дадутся нелегко. Однако тут же почувствовал, как Ализар сжал мою руку, и понял, что без поддержки меня не оставят.


======================================================
- Всё будет хорошо, - уверенно сказала тётушка Жива, забирая у меня из рук начищенный котелок. – Вот увидишь.
Я только вздохнул и рассеяно оглядел кухню. Помочь ей вызвался сам – всё же давно не молода, а готовит, не покладая рук. И хоть Ализар и говорит, что нам много не надо, разве её убедишь? Знай лишь, твердит: «Нельзя есть одно и то же. Вам, молодым, нужны витамины. А чародейские силы так вообще забирают столько, что словами не описать». Конечно, ничего серьёзного мне не доверяли, но помощь приняли благосклонно. При этом у меня было ощущение, что тётушке Живе просто нужен собеседник, который выслушает и расскажет что-нибудь интересное. С готовкой она прекрасно справлялась сама.
Вот и сейчас сидела за столом и натирала корень горько-сладкого имиря, помогающего от простуды и придающего блюдам специфический вкус. В лесу у нас такого добра полно, поэтому на рыночных прилавках часто можно встретить красновато-коричневый толстый корень. Люди собирают его почти круглый год.
- Что-то ты не склонен сегодня к беседам, - заметила тётушка Жива.
Я лишь пожал плечами. Ализар вместе с Хилларом с утра уехали во дворец. Королевский сеймат собрали, чтобы срочно решить возникшие вопросы государственного значения. Не последними из них было прибытие делегации послов из дружественной Аймарии и земель Наира-аль-иоре, лежащих за амритским лесом. Политический брак принцессы Хельи был делом решённым и уже вопросом времени.
Я задумался, невольно вспомнив, что в одном из своих снов слышал разговор Ализара и ещё какого-то мужчины о том, что Хелья не хочет замуж за выбранного родителем жениха.
Тётушка Жива только хмыкнула.
- Ты пойди прогуляйся, что ли. А то вид совсем бледный, практически зелёный.
- Зелёный – хороший цвет, - слабо возразил я. – В лесу почти всё зелёное.
- Вот в лес и сходи, - кивнула она.
Я медленно встал. Что ж, раз сама отпускает, то можно. Правда, вероятно, это не слишком хорошая идея. Но… если погулять с почти поправившимся Кароном, то плохого ничего не будет. Я же осторожно, по краешку.
- Иди-иди, - улыбнулась она.
Дом я покинул в довольно хорошем расположении духа и направился во внутренний дворик. Каково же было моё удивление, когда увидел, что Карон ластится к сидящей на корточках Аллорет и заливисто поскуливает. При этом в скулеже слышна радость.
Аллорет же в домашнем болотно-зелёном платье, со светлыми заплетёнными в косу волосами и внезапно грубыми ботинками ни капли не походила на чародейку из свиты принцессы. Уж скорее дочка торговца: хорошенькая, бойкая, с острым язычком. Явно не даст себя в обиду. Кстати, без макияжа, сложной причёски и вычурного наряда она выглядела куда моложе.
Словно почувствовав мой взгляд, Аллорет подняла голову и посмотрела мне в глаза:
- Карон считает, что я хорошая, - сообщила она тоном, сразу дав понять, что возражать не стоит.
Впрочем, я не собирался. А вместо этого, сам не зная почему, спросил:
- Сколько тебе лет?
Аллорет несколько оторопела от такого вопроса. Однако даже и не подумала возмутиться тем, что такие вопросы девушкам не задают. А просто сказала:
- Двадцать шесть.
Я чуть нахмурился.
Она хмыкнула:
- Что, думал, я старая швабра?
Карон спас из неловкой ситуации, подбежав ко мне и ткнувшись мокрым носом в мою руку. Я погладил его, не зная, что ответить. Однако потом всё же решил, что лучше говорить правду. Пусть у Аллорет характер – не сладкий рожок с вареньем, но она ценит честность.
- Почти.
- К молодым чародейкам при дворе относятся не так, как того бы хотелось, - неожиданно хмыкнула она. – Поэтому приходится играть с маскировочными чарами.
Услышанное повергло меня в лёгкий ступор. Я недоумённо взглянул на неё, не веря своим ушам. Аллорет рассмеялась: легко, весело, звонко. Кажется, впервые после того, как нас покинул Земляной шаман. Кстати, я до сих пор не решался о нём заговорить, пусть и прошло уже два дня. А Аллорет… она тоже не стремилась к общению. И с одной стороны я был за это благодарен, но с другой…
Карон сел и с любопытством посмотрел на нас обоих. Выражение его морды было настолько умильным, что я невольно улыбнулся. Впрочем, Аллорет тоже. Как ни странно, рядом с сестрой Ализара я не чувствовал ни угрозы, ни напряжённости. Поэтому и сам не заметил, как задал вопрос:
- Что будем делать?
Аллорет присела возле Карона и принялась гладить и чесать пса. Тот, совершенно разомлев от такого, шлепнулся на землю и подставил ей тёмное брюхо. Мол, услаждай лаской, женщина.
В какой-то момент мне показалось, что она не поняла, о чём речь. Однако в тот же миг повеяло холодком, и я понял, что эмоции ей сдерживать нелегко. Даже очень. Карон что-то проворчал и лизнул её руку.
- Хороший у тебя пёс, лесничий, - отстранённо произнесла чародейка. – Простой, понятный, верный. Не сравнить с этим охальником Шерлом, который мыслит слишком странно даже для совы и кошки.
- Так помесь же, - осторожно сказал я.
Аллорет подняла голову и внимательно посмотрела на меня.
- Вот именно, что помесь, - произнесла до ужаса спокойным голосом. – Прямо как ты.

Я с недоумением посмотрел на неё, не понимая, о чём речь.
Аллорет поднялась и сделала глубокий вдох. Потом как ни в чём не бывало почесала Карона за ушами и, глядя куда-то в сторону, предложила:
- Пройдёмся?
Я кивнул. Аллорет покинула внутренний двор и направилась куда-то вперёд, даже не подумав обернуться. Карон остановился возле меня и озадаченно посмотрел, мол, что стоишь? Идём или возвращаемся?
Сестра чародея такая сестра чародея. Вместо того, чтобы нормально что-то сказать, сделала вид, что все кругом должны. Впрочем, я уже заметил, что Аллорет хоть и не плохая, но подвержена постоянной перемене настроения. Поэтому, решив, что не буду зацикливаться, молча последовал за ней.
Удивительно, но чародейка вывела меня на аккуратную тропку. Причём и деревья рядом, и не надо опасаться, что заблудишься. Почему-то эту часть леса я узнавал с трудом. Бывал тут не так, чтобы часто, оттого память и подводила.
Свежий воздух, наполненный ароматами леса, казался блаженством. Набрав в грудь воздуха и с силой выдохнув, я всё же задал вопрос:
- Что ты имеешь в виду?
Аллорет изогнула бровь, невинно захлопав длинными ресницами. Вот же… Прекрасно ведь понимает, о чём идёт речь, а прикидывается милой девочкой. Эх, порой прямо возникает желание покусать…
- Какая помесь? – спросил я спокойным голосом.
Аллорет чуть пожала плечами:
- Человека и сосуда лесных чар.
Я нахмурился:
- А если подробнее?
Конечно, сейчас больше всего хочется фыркнуть, развернуться и уйти подальше. Желательно к Шировой горке. Вот только зачем же подводить Ализара? Да и спесивую девицу можно перетерпеть. Кажется, я все же слишком хорошо о ней подумал, когда решил, что барышня она неплохая.
Аллорет только закатила глаза. В этот момент она стала просто невероятно похожа на Ализара.
- Духи небесные, неужто ты и впрямь ничего не знаешь и не понимаешь? Лес все четыре года вливал в тебя свои чары. На первый взгляд аура у тебя обычная, человеческая. Но когда рядом кто-нибудь начинает чародействовать, то происходит что-то странное. Нужно побыть рядом с тобой, чтобы это почувствовать.

Я озадаченно обдумывал услышанное. Пока не стыковалось совершенно.
- Неужто Ализар этого не заметил? – невольно вырвалось.
Аллорет ничего не ответила, погружённая в свои мысли. Мне это не понравилось. Пришлось легонечко коснуться её локтя. Серые глаза обрели осмысленность. Она неожиданно приложила указательный палец к губам. Я насторожился, внутренне сжавшись. Что такое? Почему Аллорет так изменилась в лице?
Некоторое время она стояла, словно прислушиваясь. А потом сделала глубокий вдох и покачала головой.
- Тут что-то неладно, - прошептала она. – Я чувствую чародейский след. Только какой-то странный. Не могу понять. Вроде и всё в порядке, но в то же время словно кто-то хотел спрятаться.
Я, разумеется, ничего не чувствовал, однако её тревога передалась и мне. Кто из чародеев шпионит тут? Кого может заинтересовать домик простого охотника в лесу? Это мы-то знаем, что домик принадлежит Аллорет. Впрочем… С чего я взял, что один тут такой умный?
- Идём назад, - как-то резко приказала она. – Не нравится мне здесь.
- Что произошло?
Однако, задавая вопрос, я поспешил за Аллорет. Она шла чуть впереди.
- Пока не знаю, - мрачно сказала чародейка. – Ох, не стоило сюда приезжать тётушке Живе. Любопытствующих много, кто-нибудь мог запросто проследить за ней. Дорога-то из Чамрайна неблизкая. Да и простому человеку незаметным не уйти.
Неожиданно нас окружил туман. Сиренево-серебристый, волшебный. Большие клубы медленно поднимались от земли, сворачивались как круглые сказочные змеи, подползали к нам. Я успел несколько раз себя обругать шировым болваном, что не прихватил с собой никакого оружия. Всё же сейчас глупо шастать по лесу с пустыми руками.
Аллорет остановилась. Прошептала несколько слов на дишьяле, в её глазах сверкнула молния. Туман замер, словно не веря, что наткнулся на преграду. Но потом изогнулся и обошёл её, вновь устремившись к нам.
- Шир знает что, - прошептала чародейка, сузив глаза.
В первый раз в жизни я стоял и не знал, что делать. Отчаянно хотелось бежать, но только куда? Сделав глубокий вдох, попытался успокоить бешено заколотившееся сердце.
- Протяни руку, - вдруг из ниоткуда донёсся голос без возраста и пола.
Мы с Аллорет озадачанно переглянулись. К кому только что обратились?
Раздался довольный смех. Вот только у меня по спине пробежали мурашки. Ничего хорошего он не предвещал.
- Вио-о-ор, протяни руку!
Не понимая, что делать, послушался. Правда, со стороны это, наверно, выглядело глупо. Человек стоит с протянутой рукой. Аллорет хмурилась, но ничего не говорила.
- Ладонью вверх, - последовал приказ.
Я снова выполнил. Вспыхнул белый свет, и на моей ладони оказался аккуратный свиток, перевязанный лиловой лентой. Туман исчез, словно по мановению руки. Где-то вдали прозвучал снова смех.
От прикосновения гладкой бумаги по моей коже пробежал странный холодок. На уголке крупными буквами было выведено «Виору Зуану, лесничему».
Аллорет дотронулась до моего локтя.
- Не разворачивай пока, - глухо сказала она. – Мало ли. Лучше подождать Ализара.
***
Ализар приехал под вечер. Ума не приложу, как его дождался. Места себе не находил, хоть и старался не показывать беспокойства. Свиток положили на стол, возле чародейского артефакта в виде яблока из светло-зелёного оникса, призванного отгонять зло. Бумага осталась цела и невредима, следовательно, ничего плохого на неё наложено не было.
Однако Аллорет упёрлась ослицей и велела не трогать. С одной стороны это злило – всё же письмо предназначалось мне. С другой… с другой я не мог сказать, что она неправа. Особенно после того, что недавно происходило.
Ализар вернулся бледный и уставший. Выслушал нашу историю и направился прямо к столу с яблоком. Дёрнул ленту, развернул свиток. Я замер за плечом Ализара, внимательно вглядываясь в непонятные черточки и завитки.
- Это что ещё за широва писанина? – прошипела рядом Аллорет, прижавшаяся к брату с другой стороны.
Ага, раз она возмутилась, то не один я стою баран бараном.
- Письмецо с секретиком, - мрачно заметил Ализар. – Так просто не откроем.
- А вы с таким уже встречались? – тихо спросил я, расстроившись, что столько времени потеряли зря.
Ализар вздохнул, протянул руку, обнял меня за плечи и прижал к себе.
Я мельком глянул на Аллорет, однако она никак не выказывала своего недовольства. Видимо, приняла уже, что будет так, как решил брат. А я… я уже согласился. И пусть реакция Аллорет мало бы на что повлияла, всё равно лучше дружить с родственниками человека, которого любишь, чем ссориться. Стоп.
Я даже перестал дышать. Любишь? Какая-то странная шальная мысль. До любви тут, как до Чамрайна от Быстрицы пешком через лес. Да, он мне нравится. Но чувства…
Судорожно вздохнув, я невольно прижался к Ализару. От него не укрылось моё смятение. Он поцеловал меня в висок и шепнул на ухо:
- Не переживай, мы найдём способ.
- Не то чтобы переживаю, - сказал я. – Но… никогда таких писем не получал просто.
Хотя чего и говорить: последнее время я вообще никаких писем не получал. Никому этого и не надо было. А тут вот… Я даже не мог предположить, кому и зачем могло понадобиться мне писать.
- На письме чары, - неожиданно произнёс Ализар. – И не амритские, чужие. Но в то же время я не чувствую присутствия нечеловеческой сущности. Поэтому смею надеяться, что это просто чародей не из нашего государства.
Я нахмурился. Тогда вообще ничего не понятно. Какая-то сплошная шировщина вокруг. Ализар прижал меня к себе крепче, словно хотел успокоить.
- Голоден? – тихо спросила Аллорет.
- Как шир, - отозвался Ализар.
Она вздохнула и тронула его за рукав:
- Ну, тогда пойдем.
- Нет, - вдруг покачал он головой, даже не думая выпускать меня из объятий. – Дома. Всё дома.
Только и успел что сунуть свиток в карман.
Аллорет растерялась:
- Но как же?
- Сил на переход хватит, - хмыкнул он. – Если тётушка Жива захочет вернуться утром, помоги ей, пожалуйста.
Аллорет некоторое время смотрела на брата, потом перевела взгляд на меня. Затем кивнула, будто что-то поняла.
- Не вопрос. Всё равно мне надо будет вернуться в Чамрайн. Хелья уже беспокоится.
Ализар слабо улыбнулся:
- Вот и славно. Не стоит заставлять нервничать королевских особ.
Произнесено это было таким тоном, что мне стало холодно. Но они, кажется, прекрасно поняли друг друга. Губы Аллорет тонула слабая улыбка:
- Смотри там без глупостей.
- Как скажешь, - невинно сказал он и тут же шепнул мне на ухо: - Закрой глаза.
Подчинившись, я почувствовал, как закружилась голова, а из-под ног исчезла опора. Не прошло и нескольких секунд, как воздух наполнили звуки флейты и скрипки. Открыв глаза, я с изумлением огляделся по сторонам.
Мы оказались в трактире. Небольшое помещение, залитое тёплым жёлтым светом. Прямоугольные столы из светлого дерева, на каждом из которых стоял глиняный кувшинчик с амритскими травами и масляная лампа. В воздухе витали запахи, от которых рот тут же наполнился слюной. Жареное мясо, свежая выпечка, сладковатый и пряный аромат греля. В углу на колченогих табуретах сидели скрипач и флейтист в зелено-жёлтых нарядах. Между столами сновали подавальщицы в канареечно-жёлтых платьях и зелёных фартуках. Волосы каждой были заплетены в косы и украшены какими-то ягодами.

- Где это мы? – спросил я, продолжая рассматривать всё вокруг.
- Трактир «У Дри», - ответил Ализар. – Одно из лучших заведений в Чамрайне. И… вкусных.
Я невольно улыбнулся, это прозвучало с таким затаённым удовольствием. Между прочим, Ализар дранг Талларэ явно не против хорошо поесть, пусть по его фигуре этого и не скажешь. Вспомнив его в купальне, я почувствовал, что щёки вспыхнули румянцем.
- Здесь подают лучшую брамборку, - подмигнул Ализар. – Надеюсь, лесничие не откажутся от угощения?
О брамборке я, конечно, слышал, но никогда не пробовал. Но тут же брякнул совсем другое:
- Нет. Но почему не остались в домике?
Ализар чуть пожал плечами. Однако в бело-серых глазах появилось что-то такое, что заставило немного насторожиться.
- Хотел побыть с тобой, - просто сказал он.
«Правда», - кольнуло сердце. С таким выражением лица нельзя врать. Но в то же время мне казалось, что было что-то ещё.
Он накрыл мою руку своей. Меня бросило в жар, губы пересохли.
- Что будем заказывать? – послышался звонкий голосок подавальщицы.
Я взглянул на рыжую девицу, которая с улыбкой ожидала заказ, держа в руке дощечку, покрытую воском, и палочку для записей. Взгляд при этом у неё был крайне доброжелательный, причём на меня она глядела столь же тепло, сколь и на чародея. Хотя касаемо меня даже гадать не надо было: сразу видно, что не житель столицы.
- Брамборку и светлую хмелёвку с изюмом, - ответил Ализар.
- На двоих? - уточнила подавальщица.
Он кивнул. Я решил не лезть. Есть хочется, а раз чародей так уверенно и спокойно себя ведёт, да и вообще привёл сюда, то плохого ничего не предложат.
- Тогда, может, творожной запеканки по рецепту Дри?
Ализар на мгновение задумался:
- Да, пожалуй. Он на месте?
- Конечно, дранг Талларэ, - расцвела подавальщица в такой улыбке, словно чародей предложил ей выйти замуж за принца, разбогатеть и не стареть ближайшие лет тридцать.
- Хорошо, я переговорю с ним попозже, - кивнул Ализар, и девица убежала выполнять заказ.
Я проводил её взглядом.
- А Дри – это хозяин заведения?
Ализар хмыкнул:
- О, да. Любимчик всех работниц, что поделать. Обаятельный мерзавец. И знает толк в готовке, этого не отнять. Впрочем… Виор.
Мне показалось, что тон изменился, потому внутренне немного поёжился, но, повернув голову, показал всем видом, что готов его выслушать.
- Да?
- Я не зря увёл тебя из дома Аллорет, - с совершенно серьёзным видом сообщил Ализар. – Порой бывает, что зачарованные письма могут открыться в определённое время и при определённом количестве чар.
Я некоторое время обдумывал услышанное, но потом всё же спросил:
- Ты хочешь сказать, что письмо рядом с тобой, Аллорет, а, возможно, и Хилларом вообще бы не открылось?
Ализар кивнул:
- Умница. Сразу понял. Слишком много чародеев на одной территории – не всегда хорошо.
-И? – Я изогнул бровь. – Думаешь, в трактире всё получится?
Он чуть пожал плечами:
- Надеюсь. Сюда в основном ходят простые люди. Поэтому хотелось бы. Впрочем… Если и тут ничего не получится, то попробуем уже из дому.
- Твоего? – ляпнул я.
Ализар посмотрел на меня так, словно я сморозил такую глупость, что и в голове не укладывалась. Он чуть прищурился, как охотник, заметивший долго прятавшуюся добычу, взял мою руку в свою и вкрадчиво поинтересовался:
- А у тебя появился за это время другой?
Оу, неужели мне послышалась ревность? Да быть того не может!
Вернулась подавальщица с широким подносом, на котором возвышались стеклянные кружки с цитриново-жёлтой хмелёвкой – свежим, чуть горьковатым напитком, который варили из хмеля и солода, лежали два ржаных хлебца, которые можно было обхватить только двумя ладонями, да деревянные ложки с золотистыми надписями «Трактир «У Дри»».
Присмотревшись, я заметил, что верхушка хлебца на самом деле срезана и просто накрывает всё остальное. Отодвинув хлебную поджаренную крышечку, вдохнув чудесный аромат сливочно-сырного супа, заправленного сметаной и зеленью.
- Грибы тут жарят по-особенному, - сообщил Ализар, беря в руку ложку. – Да и мясо тоже варят со специальными специями. А потом всё это добро отправляют в суп. Дивное кушанье выходит, кстати. Попробуй.
- Выглядит замечательно, - поделился я мнением, сглотнув.
Желудок сжался, намекая, что хватит соблюдать этикет и пора бы подкрепиться. Что сказочный запах брамборки, что тонкий аромат хмелёвки не давал думать о чём-либо ещё. Поэтому некоторое время мы молчали, наслаждаясь едой. В голову пришла забавная мысль, что раз подавальщица так и не принесла запеканку, то стоит ждать самого загадочного трактирщика Дри.
Ализар вдруг нахмурился и быстро достал из кармана свиток . Тот заискрился и медленно развернулся. Я, затаив дыхание, смотрел во все глаза. На желтоватой бумаге появилась только одна строка: «Если хочешь узнать тайну снов о дранг Талларэ, приходи на Площадь Семи Королей к Фонтану Грёз». И подпись: «Друг».
Друг ли?




======================================================
РЕКЛАМА
Ализар сбежал. Ну, ладно, не сбежал. Просто стремительно скрылся, да ещё и прихватил с собой Виора. Нахал. Она его ждала-ждала, а тут ни "здравствуй", ни "до свидания". Просто – раз! – и нет. Мелочь, а неприятно.
Аллорет вздохнула и отправилась в свою комнату собирать вещи. В охотничьем домике оставаться расхотелось. К тому же, её ждёт принцесса, поэтому лучше не затягивать.
Оставив Тораку записку и кошелек с премией, Аллорет подхватила сверток с вещами (перебираясь сюда, она брала только самое необходимое) и, очертив в воздухе круг, прошептала заклинание на дишьяле. Воздух тут же заискрился ярким серебром, в лицо дохнуло холодом. Сердце пропустило удар, а по телу словно пронёсся разряд молнии.
Аллорет произнесла ещё несколько слов и открыла глаза. Удовлетворённо хмыкнула. Так-так, в родных покоях застой. Надо погонять горничную - видимо, и не заглядывала сюда, стоило хозяйке уехать. Ну-ну, получит по заслугам.
Свои покои во дворце она любила, да и обставляла лично, потому к порядку относилась очень строго. За что и получила среди прислуги прозвище «Кобра». Однако саму Аллорет это ни капли не смущало. Кобра – это хорошо. Особенно, если амирская, из Астаилских песков.
Аллорет глянула в окно. Что же, ещё не поздний вечер, следовательно, можно наведаться к принцессе. Хелья, конечно, особа королевских кровей, но при этом без глупых заморочек и без оголтелого рвения к соблюдению этикета. К тому же, она очень хорошо относится к Аллорет.
В дверь вдруг осторожно постучали.
- Войдите, - разрешила Аллорет, задумчиво разглядывая своё отражение в зеркале.
В покои заглянула камеристка, миловидная пухленькая блондинка в светло-коричневом платье. Внимательно посмотрела ореховыми глазами на свою госпожу.
- Доброго вечера, дранг Талларэ, - улыбнулась она.
- Доброго, Риота, - кивнула Аллорет и, чуть повернувшись, оценила свой вид со спины. Недовольно цокнула языком. – Как думаешь, можно из меня сделать что-то приличное в кратчайшие сроки?
Камеристка хихикнула:
- Всенепременно!
Пожалуй, Риота Калас была единственной женщиной из прислуги, с которой можно было запросто поболтать, пошутить и в то же время быть уверенной, что твои маленькие секреты не узнает весь дворец.
Аллорет относилась к ней тепло и уважительно, а Риота платила своей госпоже верностью.
- Тогда приступим, - распорядилась чародейка.
Впрочем, особо приступать было не к чему. Риота достала из шкафа лилово-сиреневое платье с плетёным фиолетовым поясом и украшения из аметистов. Поколдовав над причёской своей госпожи, собрала волосы в элегантный узел, выпустив локон у шеи. Взяв немного аймарийских румян, тронула щеки, придав Аллорет удивительно цветущий вид. Астаилские порошки подчеркнули глаза и сделали взгляд загадочным. Риота уже было разошлась, желая довести лицо своей госпожи до идеала, однако Аллорет отказалась. И так предостаточно.
- У меня самая дивная камеристка в Чамрайне, - заключила чародейка, довольно разглядывая работу. – Остался мой любимый веер, и я буду во всеоружии.
- Вы всегда во всеоружии, дранг Талларэ, - заметила Риота, вынимая из низенького шкафа требуемое и протягивая Аллорет.
Та приняла веер и задумчиво похлопала им по ладони. Так-так. Кажется, всё в порядке. Снова королевская чародейка, а не барышня из лесу. Вполне годится, можно идти покорять мир. Ну, ладно… дворец.
- Сообщи, что я прошу аудиенции у принцессы Хельи, - обронила она, стараясь не улыбаться.
Хелья, откровенно говоря, не любила этот пафос. Особенно, когда речь заходила об Аллорет. Однако последняя не могла себе позволить врываться к принцессе без спроса.
Риота молча кивнула и покинула комнату.
Аллорет некоторое время смотрела в окно, а потом вздохнула. Да уж. Показывать себя блистательной придворной дамой и чародейкой – это одно, а вот решить свалившиеся на голову проблемы уже куда сложнее. Кто прислал письмо? Как быть с шаманом?
Она помнила его пристальный взгляд. Взгляд мужчины, который точно знает, чего хочет. И вряд ли отступится. Она старалась не думать о своей реакции на этого человека, однако в то же время понимала, что бессмысленно отрицать: что-то в шамане её заинтересовало.
Сердце вдруг забилось часто-часто, а дышать стало тяжело.
Аллорет приказала себе успокоиться, раздражённо хлопнула веером по ладони и вышла из покоев. Её пожелание уже должны были передать, так что можно направиться к Хелье.
Однако стоило ступить несколько шагов по беломраморному коридору с золотой лепниной на стенах, как на пути вдруг возник изящный золотоволосый красавец в чёрно-красном наряде. Карие глаза чуть прищурились, а на тонких губах появилась полуиздевательская-полуневинная улыбка.
- Здравствуйте, блистательная дранг Талларэ. Рад вас видеть.
Аллорет удалось сохранить невозмутимое выражение лица, однако это не помешало ей про себя проклясть выпрыгнувшего словно шир из-за дерева мужчину. Она протянула руку, обозначив на губах едва заметную улыбку.
- Здравствуйте, уважаемый дранг Миакар, - певуче произнесла она, глядя, как красавец склоняется, дабы коснуться губами тыльной стороны её руки. – Увы, не могу сказать того же.
- Аллорет, вы как всегда. Словно чамрайнская крепость на обрыве Тхунгу: неприступна со всех сторон.
- Дивный комплимент, Гиант, - холодно ответила она, внутренне напрягшись и не понимая, что ему надо. – Чем обязана?
Прикосновение губ Гианта привело только к одному: желанию поскорее вымыть руку. Однако пока что это было невозможно и чародей явно наслаждался моментом. Хоть и немного поморщился, давая понять, что прекрасная дева слишком торопится. Однако у Аллорет не было настроения заигрывать с папенькиным сыночком дранг Миакаром. Его батюшка ещё был фигурой, а этот мнит о себе куда больше, чем на самом деле стоит.
- Вы там прямолинейны, прекрасная, - как ни в чем не бывало, произнёс мужчина. – Но это прекрасное качество.
Аллорет кивнула, с силой сжимая веер и еле сдерживаясь, чтобы не исхлестать слащавую физиономию красавчика Гианта. Такого человека надо было ещё поискать: кобель, подлец, изменник, лжец – и всё в одном флаконе.
- Это бережёт нервы, - ровно отозвалась она, намекая, что пора бы уже прямо сказать, чего ему надо.
- Передайте вашему брату, что не стоит настаивать на вылазках в лес. Поверьте, туман-оборотни того не стоят.
Аллорет оторопела, но успела заметить, как в карих глазах собеседника плеснулась голодная тьма. Вмиг стало невероятно холодно, а свет вокруг словно померк.
- Не стоит, моя прекрасная дранг Талларэ.
Удар сердца – ничего. Снова бело-золотой коридор и Гиант с невинно-похабной ухмылочкой.
- Простите, больше не смею задерживать, - промурлыкал он и отступил на шаг.
- Вы меня очень обяжете, - скрипнула зубами Аллорет и, гордо выпрямившись, прошла мимо Гианта. Про себя, правда, приходилось молиться всем духам небесным, чтобы чародей не заподозрил, что она… испугалась.
Никогда не исходило от золотого мальчика дранг Миакара такой мощи. Что здесь творится? Туман-оборотни – огромная проблема, тут ничего нельзя пускать на самотёк. Но… Она нахмурилась. Кажется, когда они остались с Хилларом вдвоём, он упоминал зазнайку Гианта, который крутит в сеймате шир знает что.

Аллорет сама не заметила, как оказалась возле дверей в покои принцессы. Подняла кулачок и постучала условно: три коротких, один длинный, два коротких. Дверь спустя секунду распахнулись, а вход замерцал пурпурно-алым. Маленькая охранка, миленькая предосторожность королевской семьи. Допустим, вломится какой-нибудь злоумышленник, но… не ступит и пары шагов – рухнет бездыханным. Кровавые чары знают своё дело. Живым никому не выбраться, если только кто-то не остановит смертельный бег пурпурно-кровавой пелены.
Аллорет вошла в светлые покои Хельи. Та сидела в одиночестве за столиком и сосредоточенно вкалывала длинную тонкую иглу в белоснежное полотно. Хрупкая, невысокого роста, серьёзная. Очень похожа на отца: взгляд, выражение лица, манера хмуриться и закусывать нижнюю губу, когда злится. Каштановые волосы убраны в высокую прическу, большие карие глаза неотрывно смотрят на вышивку, длинные пальцы сильно и аккуратно держат ткань, игла серебристой змейкой мелькает перед взором.
- Сядь, я сейчас, - низким глубоким голосом сказала Хелья, не отрывая взгляда от рукоделия.
Аллорет подчинилась. Обычно вышивку принцесса не жаловала. Куда больше по душе ей были охота и вечера за расчетными книгами. Однако Хелья не была глупым избалованным птенцом и прекрасно понимала, что нет достоинства в том, чтобы владеть мужским делом и не знать женского. Королева должна знать и то, и то. Но… не всё показывать на публике.
Кейран ІІ очень любил дочь и спокойно реагировал на все её занятия. Аллорет никогда не слышала, чтобы он ругал Хелью. Впрочем, особых поводов та и не давала.
- Что вышиваете, ваше высочество? – поинтересовалась Аллорет.
Хелья совсем не по-королевски откусила зубами нитку и укоризненно посмотрела на подругу.
- Да ты мне тут ещё в реверансе присядь, - буркнула она.
Аллорет не сдержала улыбки. Один на один можно и отбросить все эти расшаркивания.
- Завтра прибывает посол Наира-аль-иоре, - без предисловий начала Хелья, откладывая рукоделие.
Аллорет успела заметить алые розы и крупные тёмно-зелёные листья, а также золотистую птицу килах, символ рода Асутарнингов.
- Мне нужно, чтобы ты присутствовала на приёме. Речь пойдёт о заключении торговых сделок, однако недвусмысленно намекнули, что король Наира-аль-иоре будет просить моей руки.
Аллорет чуть нахмурилась:
- Второй претендент?
- А кто первый?
Принцесса явно была не в восторге от наследного принца Аймарии, который, несмотря на то, что недавно справил двадцатипятилетие, по сути являлся великовозрастным балбесом.
- Ты к нему жестока, - сказала Аллорет, едва сдерживая улыбку.
Хелья хмыкнула:
- Я вообще жестокая женщина. Так вот. Мне надо, чтобы ты всё время контролировала его чары, мало ли что. Царила тишина и тут с нами резко пожелали породниться. Что-то мне всё это не нравится.
- Посол – чародей? – уточнила Аллорет.
Хелья чуть нахмурилась, поднялась с кресла. Поправила юбку нежно-кремового цвета и подошла к шкафу, на полках которого расположились древние фолианты о крае Туманных гор, сказочной земле Наира в ущельях и долинах. Легенды говорят, что когда-то Амрит, Королевство Семи и Наира-аль-иоре были единым государством. Однако не было мира и покоя. Поэтому небесные духи сотворили волшебный лес, разделивший государство на две части. С тех пор отношения амритов и наира-аль-иорийцев были весьма прохладными.
- Имя Отаэ дранг Белай тебе о чём-нибудь говорит?
Аллорет задумалась. Нет, это имя ей было определённо незнакомо. Однако она не слишком хорошо разбиралась в родах наира-аль-иорийского дворянства. Как выяснилось, очень даже плохо. Впрочем, впереди ещё целая ночь, можно почитать и поизучать потенциального врага. Врага ли? Судя по решимости Хельи, и впрямь не друга.
- Нет, не слышала.
- Наше знакомство началось год назад, - произнесла принцесса глухим голосом, и Аллорет удивлённо приподняла бровь. – То есть, как знакомство – переписка. Письмо было отправлено отцу, однако в нём было обращение и ко мне. Приглашение посетить Наира-аль-иоре. Естественно, на тот момент это было невозможно. Однако…
Аллорет слушала, затаив дыхание. Вот как. Любопытные вещи.
Хелья вернулась в кресло, усевшись напротив Аллорет. Лицо принцессы было серьёзным и сосредоточенным.
- Я написала ему сама, расспрашивая об обычаях и традициях Наира-аль-иоре. Отец, разумеется, был в курсе.
- И? – осторожно уточнила Аллорет.
Хелья пожала плечами:
- Не сказать, что он был разговорчив. За весь год в общей сложности шесть писем. Но достаточно больших. С чарами. Пусть моя благодать не позволяет управляться с силами так, как тебе, но многое я почувствовала.
Аллорет уже не перебивала, но мысленно удивлялась тому, как долго Хелья скрывала от неё переписку с иностранным послом. Впрочем… королевские особы не обязаны с кем-то делиться всем, не стоит этого забывать.
- Туман, Ал, - произнесла она. - Много тумана. И как я не пыталась прощупать след, разглядеть, что там, куда же тянется дорожка – ничего. Надёжно спрятано. Если наше послание можно вычислить, то их – нет.
Аллорет чуть поморщилась. Смотря чьё. Но прятать путь, которым пришло письмо – это… по-детски. Особенно, если это переписка государства, стремящегося улучшить отношения с соседом. Ей ужасно захотелось попросить взглянуть на эти письма, однако… всё же, чем шир не шутит. Вдруг там что-то тайное?
- Письма принесут тебе, - внезапно усмехнулась Хелья, словно прочитав её мысли. – Посмотри, изучи. Вдруг откроется что-то такое, что нам завтра поможет. Важна будет любая мелочь.
- Что-то ты не очень-то радужно настроена относительно нашего соседа, - проворчала Аллорет.
Порой казалось, что Хелье никаких не двадцать три года. Слишком умна, осторожна и рассудительна. Переняла всё это от своей покойной матушки, королевы Раннайи. Хелья рано осталась без материнской заботы и росла под железной рукой Кейрана II, который, справедливости ради стоит отметить, в дочери души не чаял, поэтому у принцессы было всё. Но и избалованности не было места, оттого Хелья выросла достойной своего венценосного родителя. Такой и трон с короной можно смело передать – не опозорит. Правда, пока ещё рановато, ей бы опыта поднабраться.
- Нет.
Хелья снова встала, заложила руки за спину и прошлась по комнате. Точь-в-точь Кейран II, когда раздражался и не мог решить какую-то задачу.
- Я сделаю всё, что в моих силах, - пообещала Аллорет, понимая, что больше ничего сказать не может.
- Да, - кивнула принцесса. – Знаю. А теперь расскажи мне, где пропадала всё это время.
Аллорет немного поколебалась, однако потом всё же рассказала. Даэ – это не тайна. Туман-оборотни – реальная опасность. А лес начал жить своей жизнью, поэтому стоило быть во всеоружии.
Хелья слушала и не перебивала. Только хмурилась, когда речь шла о фрэйре и Земляном шамане.
- И что? – спросила она тут же, стоило только Аллорет умолкнуть. – Вы решили?
Аллорет потеряла дар речи. Решили что? Отдать Виора лесу или же ей самой пойти с шаманом в хижину? Ну и ну. Однако по взгляду принцессы стало ясно, что та интересуется фактами, без лишних эмоций.
- Пока нет, - сдержанно сказала Аллорет.
Хелья кивнула:

- Хорошо. Как решите – сообщишь. Мне надо знать.
И ни капли сожалений. Чисто практический подход к делу, ничего личного. Аллорет на мгновение даже позавидовала. Была бы она такой, не стала бы потакать прихоти брата сделать лесничего своим даэ. Однако… это же родной брат. Разве можно собственноручно сделать его несчастным?
Шестым чувством Аллорет поняла, что разговор окончен. Вежливо попрощавшись с Хельей, она покинула покои принцессы.
Только оказавшись в коридоре, Аллорет свободно выдохнула и сообразила, насколько была всё это время напряжена. Пусть Асутарнинги и не слишком сильные чародеи, однако дар подавлять волю у них врождённый. Поэтому всегда надо быть осторожной. Аллорет мотнула головой. Ну, хватит. Это обычная Аллорет. Надо отдохнуть и взяться за письма уважаемого Отаэ дранг Белая.
Неожиданно кожу на шее обожгло, а внутри всё замерло от сладкого предвкушения.

Аллорет еле слышно охнула и сделала шумный вдох. Осмотрелась – рядом никого не было. Наваждение рассеялось, словно туман. Произошедшее ей совсем не понравилось. Защита дворца такова, что мало кто осмелится сюда сунуться. Тогда кто это и что он делает? Или… всё же показалось?
Но коридор по-прежнему был пустынным. Нахмурившись, она направилась в свои покои. Не хватало ещё, чтобы галлюцинации начали преследовать.
Накопившаяся за прошедший день усталость навались как-то мгновенно. Некоторое время Аллорет ещё честно ждала, пока принесут письма, однако в какой-то момент просто откинула голову на высокую спинку кресла и прикрыла глаза.
Сон пришёл сразу же. Желанный, тягучий, сладкий. А ещё невероятно жаркий. Настолько, что захотелось стянуть с себя одежду и почувствовать обнажённой кожей прохладу ночи.
Обнажённой?
Аллорет вздрогнула, ничего не понимая. Сознание плыло, всё вокруг было словно в тумане. Откуда-то доносились ритмичные удары в барабан. Только… барабан ли? Сердце заколотилось, как сумасшедшее, а ладони взмокли. Что это такое? Кто так силён и страшно самоуверен, что запросто ворвался в её сон, наплевав на охранные чары?
В один миг вокруг неё вспыхнул яркий огонь. Затанцевал, заизвивался живым пламенем. Голова пошла кругом, дышать стало тяжело. Чьи-то сильные руки легли на её талию, скользнули по бёдрам. Аллорет с ужасом осознала, что полностью обнажена.
- Не бойся, Белая госпожа, - прошелестел на ухо чей-то голос, от которого внутри всё сладко сжалось.
Сердце, казалось, вот-вот выпрыгнет из груди, а вместо желания сбежать захотелось прижаться спиной к тому, кто стоял позади.
Чьи-то губы коснулись шеи, дыхание обожгло. По телу пробежала слабость, огонь каким-то неведомым образом приблизился, разве что не лизал запястье и пальцы ног.
- Долго тебя ждать, - шелестело над ухом, - не хочешь идти…
Словно соглашаясь, где-то рядом зашумели кроны деревьев.
«Это не дворец, даже не иллюзия», - вспыхнула страшная мысль.
В её волосы вплелись чьи-то пальцы, немного сжали, заставляя повернуть голову. Губы обожгло властным уверенным поцелуем, от которого чуть не подкосились ноги. Запах сухого дерева, мужской кожи и свежести подземного родника кружил голову. Аллорет, сама не понимая, что делает, вцепилась в широкие плечи, вжимаясь всем телом в целующего. Он коротко рыкнул и подхватил её, словно пушинку.
- Белая… Белая госпожа…
Аллорет, скованная какими-то чарами, не могла открыть глаз и хоть что-то разглядеть. Грубоватые пальцы неожиданно нежно огладили скулу и щеку. Очертили контур губ; Аллорет невольно выдохнула, сходя с ума от невероятного жара. Коснулась языком кончика пальца.
- Амат-хэ-ийя, - прошептал он непонятное слово: ни на простом человеческом языке, ни на дишьяле. Вот только сказал с таким трепетом и придыханием, словно в чём-то признавался.
Или это всё ей только кажется?
Он вновь поцеловал её, не давая думать ни о чём другом.
Откуда-то донёсся настойчивый стук. Аллорет распахнула глаза и ничего не видящим взглядом уставилась прямо перед собой. Стук стал настойчивее.
- Дранг Талларэ! Дранг Талларэ! – послышался взволнованный голос Риоты.
Аллорет, силясь прогнать наваждение и не думать о пригрезившемся, поднялась из кресла. Покачнулась, но вовремя ухватилась за стенку.
- Шир знает что, - прошипела сквозь зубы, направляясь к двери.
Едва распахнув её, увидела на пороге взволнованную камеристку и сухощавого мужчину преклонных лет в черном строгом костюме.
«Секретарь Хельи, - припомнила она и попыталась выдавить улыбку. – Принёс письма».
Получилось плохо: голова ещё шумела, а перед глазами всё плыло, словно в тумане.
Он вручил чародейке серебряную шкатулку.
- Всё в порядке? – осторожно поинтересовалась обеспокоенная Риота. – Я шла мимо, когда встретила господина Сайека. Он тут стоял уже с полчаса и всё никак не мог достучаться. Хотя и слышал ваш голос.
Аллорет приняла шкатулку и озадаченно посмотрела на камеристку. Однако тут же взяла себя в руки.
- Думаю, это побочный эффект чар.
Каких именно, уточнять не стала. Сайек и Риота изумлённо переглянулись. Нужно было срочно выкручиваться из сложившейся ситуации, поэтому ничего не оставалось, как снова натянуто улыбнуться, поблагодарить и закрыть дверь. Работа предстояла немалая.
Аллорет устроилась на кровати и бездумно посмотрела на содержимое шкатулки. Писем и впрямь было шесть. Взяв одно из них, покрутила в руках. Бумага очень гладкая, качественная. Получше амритской. И почерк у Отаэ дранг Белая крупный и аккуратный. Слава духам небесным, не придётся всю ночь расшифровывать.
Аллорет попыталась сосредоточиться на переписке, однако на кровати неожиданно появилась вмятина. Миг – вспыхнула, как то пламя из наваждения, и вдруг свернулась клубочком. А затем превратилась в огненную ласку. Та подняла голову и внимательно посмотрела на чародейку. Маленький юркий зверёк тут же подбежал к оторопевшей Аллорет и потёрся мордочкой о её бедро. Потом деловито обнюхал письмо, которое та держала в руках, и тихонько чихнул.
Аллорет тихо засмеялась, до того забавным он показался. В его красных, словно раскалённые угольки, глазах промелькнуло что-то знакомое. И будто кто снова прошептал на ухо:
- Амат-хэ-ийя.


======================================================
Остаток вечера прошёл сумбурно. После того, как проявилось послание, аппетит пропал. И даже красавчик-блондин Дри, хозяин таверны, который приковывал взгляд не слишком типичной для обычных людей внешностью, не смог как-то отвлечь.
Десерт оказался хорошим, но есть я почти не стал. Дри посмотрел на меня, покачал головой и сказал, что такими темпами я превращусь в призрака. В глазах цвета молодой листвы проскользнули лукавые искорки. От меня не укрылось, что и подавальщицы, и посетительницы смотрят на Дри с обожанием. Да уж. Но он и впрямь красив, не поспоришь. Одни только глазищи чего стоят. Плюс золотистые волосы до лопаток, точёные черты лица и обаятельная улыбка. Ростом тоже удался. Да и двигался плавно и грациозно, будто никакой не хозяин таверны, а наследный принц.
Ализар каким-то образом понял, как я себя чувствую, и увёл меня из таверны. На улицах ночного Чамрайна кипела жизнь. Чародейские лавки сияли, словно праздничные огни. Уличные артисты показывали разные трюки и фокусы с шарами из рыжего пламени и зазывали подойти к ним и принять удачу огненных саламандр.
В любое другое время я бы, не останавливаясь, вертел головой. Однако сейчас усталость и какая-то странная апатия навалились с такой силой, что не было настроения ни на что.
Дом Ализара встретил нас тишиной, темнотой и уютом. Я остановился, едва оказавшись в коридоре. Чародей взмахнул рукой, и тут же зажглись чародейские светильники, залив помещение мягким светом.
Руки Ализара обвили мою талию, губы коснулись шеи. Мои щеки вспыхнули от смущения, хотя вроде… смущаться уже особо нечего. Поцелуй не был требовательным, наоборот – нежным и мягким.
- У меня хорошие связи, - неожиданно шепнул Ализар. – Я пошлю запрос. Мы узнаем, кто решил таким способом ввести тебя в заблуждение.
От услышанного я невольно вздрогнул. Надо же… вот о чем он думает. Впрочем, я-то думаю об этом же! Ну… ещё немного о горячих ласковых руках и груди, прижавшейся к моей спине, согревая после ночной прохлады.
- Утром? – спросил я.
- Нет, чем раньше, тем лучше. Давай-ка иди сейчас в купальню, а я свяжусь с кем надо.
Предложение было рациональным. Правда, мне ужасно не хотелось отходить от него и направляться куда-то в одиночку. Однако капризничать дозволено лишь детям.
- Я скоро присоединюсь, - словно почувствовав мои эмоции, сказал он и поцеловал в висок. – Сам дойдёшь?
Я кивнул и направился в купальню. Справился на удивление быстро, при этом, разумеется, не дождавшись Ализара. В спальню тоже добрался сам. Разделся, вытащил из шкафа первую попавшуюся рубашку - белую, хрустящую - и переоделся. Спать-то мне было больше не в чем. А потом рухнул на постель.
«Здесь Карон», - вдруг проскочила мысль, однако тут же исчезла. Не помчусь ведь среди ночи его проведывать! К тому же, произойди с ним что-то, мне бы сообщили. А, значит, волноваться не о чем.
Я вздохнул и сел. Обхватил руками колени и пристроил на них подбородок. Волосы упали на лицо, защекотав щеку. Я чуть поморщился, однако двигаться было лень. Кажется, в первый раз за всё последнее время я остался один и могу подумать. Что делать дальше? Ведь есть определённая проблема. Лес я безумно люблю. И согласен был бы там жить и впредь, храня и оберегая. Но… В моей жизни появился Ализар. И пусть появилось странное письмо, я не опасался. Интуитивно чувствовал, что Ализар не заворожен. Как? Не знаю. Возможно, и впрямь подействовали какие-то чары леса.
Вдруг слева раздался шорох. Я нахмурился. Но в ту же секунду дверь распахнулась, и на пороге появился Ализар.
Посмотрел на меня, в бело-серых глазах мелькнуло странно довольное выражение:
- Тебе идёт моя рубашка, - заметил он.
Я чуть улыбнулся:
- Это хорошо. Значит, не надо будет тратиться на портного.
- Точно, - кивнул он, начиная раздеваться.
Я сглотнул, понимая, что не могу отвести от него взгляда. В свете чародейского светильника казалось, что кожа Ализара сияет молочно-серебристым светом. Длинные белые волосы заплетены в косу, глаза неотрывно смотрели на меня.
С трудом опустив взгляд, я на секунду задержался на плечах и груди. Шрамы. Откуда они у него?
— Жизнь королевского чародея порой не так безопасна, как любят болтать на улицах и в кварталах торговцев, — спокойным голосом сказал он. — Тебе противно на них смотреть?
Я вздрогнул и недоумённо посмотрел на Ализара. Шир, он же словно статуей застыл, а на лице — маска. Неужели… Неужели он и правда считает, что что-то в нём мне может быть противно?
Ничего не говоря, я поднялся с кровати и приблизился к нему. Положил руки на плечи, легонечко сжал. Очень серьёзно посмотрел в глаза и шепнул:
— Не говори такого больше. Никогда. В тебе ничто не может быть противным или некрасивым.
И прижался к его губам, подтверждая свои слова способом, который… действительно получше любых заверений. Ализар обнял меня, крепко, нежно, бережно. Словно если хоть чуть-чуть ослабит объятия, то я исчезну, как туман-оборотень в солнечную погоду. Он целовал страстно, умело, так, что голова пошла кругом.
Его ладони огладили мою спину, замерли на пояснице. Разорвав поцелуй, чародей посмотрел на меня, будто не мог поверить в происходящее. Однако я видел: что-то не даёт ему покоя.
— Завтра у нас ритуал даэ в храме, — вдруг хрипло сказал Ализар.
Я замер, не веря услышанному. Однако он даже не подумал улыбнуться. Всё серьёзно. Слишком? Да.
— Почему так быстро? — тихо спросил я.
Правда, в то же время прекрасно понимал, что возражать не буду. Чем раньше, тем лучше. И… Я мотнул головой. Какие неуместные мысли, однако.
Даэ — это всё же больше партнёрство, а не брак. Хотя, насколько мне известно, пары даэ куда крепче, чем у чародеев и простых людей. С детьми никогда вопрос ребром не становился, потому что усыновить или удочерить кого-то обездоленного — деяние благородное. В Амрите, кстати, именно поэтому сирот было очень мало. Ну, а… Если кто хотел кровь от крови и плоть от плоти, тогда, конечно, следовало жениться или выходить замуж за человека. И, разумеется, заключать союз только с женщиной.
Ализар чуть нахмурился:
— Ты не хочешь?
— Хочу, — спокойно ответил я. — Но Аллорет…
— Аллорет я тоже в беде не оставлю, — твёрдо сказал он. — Пусть она и взбалмошная, но моя любимая сестра. Других родственников у меня нет. Так что я не собираюсь её кому-либо отдавать.
Повисла тишина. Я не знал, что сказать. Никогда не думал, что почувствую лёгкий укол зависти. Захотелось, чтоб и ко мне кто-то так относился. Заботился, оберегал, не давал в обиду. И тут же вздохнул. Глупости. Зависть до добра не доводит.
Ализар подцепил моё лицо за подбородок и заглянул в глаза:
— А ещё, когда мы станем даэ, я буду лучше тебя чувствовать и смогу защитить и от леса, и от самого короля широв.
В бело-серых глазах была такая уверенность, что я поверил ему. Слабо улыбнулся, не зная, что сказать. Духи небесные, что вообще говорят в такие моменты?
Он словно понял всё и, склонившись, снова прижался к моим губам.
Я обнял его руками за шею, отвечая и открываясь каждой ласке. Вокруг всё перестало существовать. Меня стиснули с такой силой, что трудно стало вдыхать. Всё тело горело от желания, а голова шла кругом. Дышать вдруг стало невозможно, ноги подогнулись.

Ализар подхватил меня на руки и бережно опустил на кровать. Мои пальцы вплелись в белые волосы, а по телу пробежала жаркая волна. Хочу. Сейчас. Всё равно буду только твоим и больше ничьим.
Ализар глухо рыкнул, будто хищник, поймавший желанную добычу. Осыпал поцелуями мою шею, ключицы, грудь. И когда только успел сорвать рубашку? На мгновение проснулась стеснительность. Духи небесные, ведь я же никогда и ни с кем! Как всё будет?
Меня захлестнула паника, сердце заколотилось. Сны — это сны. Там всё не по-настоящему. А тут…
Ализар словно нечто почувствовал и посмотрел на меня:
— Что-то не так?
Сбоку послышался шорох. Мы как по команде повернули головы влево. Ализар чуть приподнялся, я тоже.
Только вот шуршание… раздавалось из-под кровати. Ализар чуть нахмурился, присел и… сдавленно охнул. Клянусь всем лесом и язвительным языком Тир-ши, никогда думал, что лицо Ализара дранг Талларэ, королевского чародея, может принять столь озадаченно-непонимающее выражение.
—Виор, ты не поверишь, но тут… — он закашлялся.
— Что-то плохое? — насторожился я.
— Ну, как сказать, — с нервным смешком отозвался он и вдруг полез под кровать.
Сказать, что я оторопел — это ничего не сказать. Хотя кто его знает, может, у чародеев принято так себя вести. И обращать внимание не на того, кто на кровати, а на то, что под кроватью. Однако любопытство взяло верх. Я быстро сполз и присел рядом. И чуть не ойкнул, когда на нас уставились с десяток янтарных точек. Ализар обнял меня за плечи:
— Тихо, они не опасны.
— О-они? — запинаясь, уточнил я.
Он фыркнул и, протянув руки, обхватил то, на чем были точки, и потянул к нам. Спустя мгновение до меня дошло, что эти точки — всего лишь глаза. Сонные глазки пяти маленьких совокотят: рыжего, черного, белого, серебристо-серого и серо-белого. Маленькие, покрытые пушком крылышки, едва подрагивали. Совокотята умильно пищали и старались вцепиться в руки Ализара.
Я во все глаза смотрел на малышей. Рыжий совокотёнок вдруг отвернулся от чародея и, спотыкаясь и путаясь в четырёх лапах, направился ко мне. Зверьки были до того умилительны, что я не выдержал и подхватил его на руки. Он пока совсем маленький.
Комната наполнилась тихим урчанием, порой перемежаемым уханьем. Совокотята толпились возле нас с Ализаром и вообще старались пристроиться спать.
— Это… откуда? — шепнул я, чувствуя, как рыжий клубочек на руках довольно втягивает и вытягивает коготочки, впиваясь в мою кожу.
— Веришь, Виор, — как-то странно произнёс Ализар. — Для самого загадка.
— Или просто ты не знал, что Шерл — самка?
Ализар недоумённо посмотрел на меня, а потом, запрокинув голову, расхохотался.
— Нет, Виор. Он самый настоящий самец. Наглый, самовлюблённый и охочий до женского пола. Чародей, подаривший мне его, на самцов ставит специальную метку. А он, поверь, занимается выведением совокотов много лет, поэтому явно не ошибётся.
— Но… — растерялся я, прижимая к себе уже сладко сопевшего рыжика. — Откуда же тогда появились эти?
Ализар вздохнул:
— Совокошки сразу после родов уползают в тихое местечко, где можно восполнить чародейский резерв. Во время родов они сильно истощаются, а ведь надо ещё выкармливать малышей. Отец тем временем переносит мелких в безопасное место. А потом приводит и саму совокошку.
Я погладил рыжика между ушек:
— Вот как. Ясно. Слушай, значит, скоро тут будет семь совокотов?
Ализар выглядел несколько обескураженным таким положением дел. Однако тряхнул головой и хмыкнул:
— Ну, что ж. Дом большой. Разместимся. Правда, мне очень интересно, где шастает этот паршивец — их папашка. Но зато теперь ясно, почему он так часто удирал в лес — бегал к суженой.
Ну надо же, какой семьянин. А мы все подозревали его в сплошных загулах.
— Так, этих теперь куда?
Ализар посмотрел на совокотят, уснувших в разных позах, и вздохнул:
— М-да. Чую, сегодня будет весёлая ночь. Жаль, правда, мы точно не выспимся. И совсем не потому, что это будет ночь любви.
— Ну почему же, — хихикнул я. — Очень даже любви. Разве можно не любить таких лапочек?
В итоге Ализар осторожно переложил совокотят на кровать и отправился на поиски корзины. Спать с ними и всё время бояться, что мы кого-то придавим — бр-р-р. Зверьки умильно сопели и жались друг к дружке. Я аккуратно переложил рыжего к братьям и сестрам.
Чародей отсутствовал недолго. Явился, принеся с собой огромную корзинку из лозы с плетёной крышкой.
— Положим сюда, — сказал он. — Шерл вернётся и полезет к ним, поэтому места должно хватить.
Мы наложили в корзинку одеял и подушек, потом осторожно переместили туда совокотячий детский сад. Немного послушали недовольное мурлыканье. Пришлось даже некоторое время сидеть у корзинки и гладить их, чтобы успокоились и заснули.
— Хорошо, что ритуал у нас назначен не на утро, — пробормотал Ализар.
— Да уж, — покачал я головой. — Хороши бы мы были, невыспавшиеся и сшибающие углы, — сам удивился, что о ритуале говорю уже, как о чём-то естественном. Но всё же уточнил: — А если быть точнее?
— Точнее, в шесть часов вечера. — Он покосился на меня: — Есть возражения?
Вместо ответа я поцеловал его в щеку. И тут же оказался в крепких объятиях.
***
Утро началось весело.
— Ах ты ж, паразит! Да как ты только ведёшь себя?! Это тебя-то кормят и поят, ни в чем не отказывают, прихоти исполняют! А ты такую благодарность? Ну, погоди!
Тут же раздался оглушительный мяв. Ничего не понимая, я вскочил с кровати и кинулся к окну. Там, пытаясь спрятаться от праведного гнева тётушки Живы, сигал по кустам Шерл, сжимающий что-то в зубах. Сама кухарка, размахивая тряпкой, пыталась огреть серого бандита.
Я с трудом удержал улыбку.
— Доброе утро, — крикнул им. — Что случилось?
Тётушка Жива остановилась и вытерла тыльной стороной руки пот, выступивший на лбу.
— Это мохнатый шир уволок у меня творог. Домашний! Только купила, только принесла! Запеканку собралась делать. Захожу на кухню и что я вижу? Только кончик хвоста! Так он ещё, паразит, и миску с яйцами перевернул.
— Мяу! — подал голос Шерл из кустов.
Тётушка Жива погрозила кулаком в его сторону:
— Ух, я тебе, бездельник, сейчас покажу!
— Мяу!
Я всё же рассмеялся:
— Не ругайте его… Тут причина есть.
— Причина? — озадачилась она.
— Да. — Поманил её в комнату. — Зайдите, сейчас всё поймёте.
Корзинка с совокотятами могла растопить даже ледяное сердце, а уж тётушка Жива и подавно сразу же прониклась любовью к маленьким обормотам. В итоге мы вдвоём спустили корзинку с так и норовившими вылезти совокотятами прямо на кухню. Тётушка Жива как-то не слишком удивилась появлению малышни и споро принялась искать для них еду.
В итоге весь день пролетел в заботах о четвероногих бандитах.
***
Храм, в котором должен был проходить ритуал, находился на окраине Чамрайна. Маленький, сказочный, словно вырезанный из хрусталя. В общем-то, все храмы даэ были маленькими, их в столице насчитывалось с десяток, однако этот поражал какой-то неземной красотой. Словно его сделали из воды горных ручьёв и дневного света.
Внутри было прохладно и свежо. Резной алтарь, украшенный сапфирами и ляпис-лазурью, переливался ярким синим светом. Над ним находилось изображение небесных духов, которых обычно призывали в свидетели. Как при заключении брака, так и при союзе даэ.

Ализар, кажется, стал ещё красивее. Хоть и надел костюм в привычных чёрно-фиолетовых тонах, но в то же время неуловимо изменился. В бело-серых глазах было что-то этакое, от чего замирало сердце.
Гостей не было. Да и не зовут их на ритуал даэ, тут всё интимно, пусть мы всего лишь даём друг другу клятву и надеваем парные кольца. Вот если свадьба с человеком, то тогда бракосочетание перерастает в торжество на всю улицу.
Жрец в тёмно-синем одеянии и с покрытой капюшоном головой стоял возле алтаря. Там уже были приготовлены ритуальный кубок из горного хрусталя, кинжал с тонким лезвием и два кольца из чародейского серебра с флюоритами.
Мы подошли и взялись за руки. Жрец начал читать обрядовую речь. Изначально я не полностью понимал слова, однако потом в уме словно что-то щелкнуло. Дишьял! Он говорит на дишьяле! И я понимаю, о чём. Сердцем чувствую каждое слово. И в то же время… не могу перевести.
Только ясно, что мне вручают судьбу Ализара, а ему — мою. Теперь наши сердца будут биться в унисон, а дыхание — сплетаться воедино.
«Любишь?»
«Люблю».
Жрец взял кубок и отдал Ализару. Тот сделал глоток и передал мне, ободряюще улыбнувшись. Я принял кубок, допил прозрачную жидкость, напоминавшую родниковую воду со странным острым привкусом. Затем кинжал — маленький надрез на запястье, чтобы выступила капелька крови. Ализар прикоснулся губами, слизывая мою. По телу словно пробежал разряд молнии. Потом я проделал то же самое. В какой-то момент мне показалось, все чувства стали ярче, а ощущения — острее. Даже храм засиял мягким светом, переливающимся всеми цветами радуги.
Мы надели друг другу кольца. И в тот же миг зелено-фиолетовые флюориты вспыхнули чародейским огнём, обвившим наши руки. Сердце заколотилось, как сумасшедшее, а всё тело стало лёгким, как пёрышко. На миг почудилось, что я поднялся над землёй и парю в воздухе.
— Шаисс аиэль! — раздалось со всех сторон звенящими нечеловеческими голосами.
И я каким-то образом понял: духи благословляют нас на долгий и счастливый союз. Я сморгнул нечаянные слёзы. Чувство сказочного парения сменилось крепкими объятиями Ализара. В его глазах горел такой огонь, что мне стало жарко. И вмиг всё вокруг потеряло смысл. Потянулся к нему и прижался к губам.
Внутри меня вспыхнуло пламя, и в мыслях прошелестел его шёпот:
— Я люблю тебя.

======================================================
Сказать, что Аллорет хотела спать — ничего не сказать. Ночь, проведённая над изучением писем Отаэ дранг Белая, была, пожалуй, одной из худших за всё время пребывания во дворце. Посол не изъяснялся туманно, однако понять его оказалось весьма сложно. Всё вокруг да около. Немного про традиции, немного про пожелания скрепить брачным союзом оба государства. Пару раз упоминались Поющие камни на границе леса и Туманных гор. Что, мол, если там заключить брак и дать клятвы вечной верности, то сами духи небесные возьмут правителей под покровительство.
Только вот совсем было непонятно, с какой стати об этом вообще говорилось. Для амритов, детей Семи легендарных королей, Поющие камни были хоть и памятным местом, но не священным. Тут то ли Аллорет не всё поняла верно, то ли дранг Белай темнил.
Вообще по переписке создалось ощущение, что наира-аль-иорский чародей давно перешагнул порог молодости, набрался опыта и изворотливости, словно старый седой лис. Но седина эта — обман. И лис в прекрасной форме. Чуть что — вопьётся в глотку острыми зубами – спастись не успеешь.
Внезапно на столе появился, вспыхнув лиловым светом, маленький свиток. Сам развернулся. Аллорет тут же пробежала глазами по строчкам, узнав почерк Ализара. Брат сообщал, что на следующий день собирается провести ритуал даэ с Виором. И уж тут оставалось ругаться только на дишьяле. К чему эта спешка? Хотя бы пару дней дал на подготовку.
Огненная ласка тем временем забралась на стол и понюхала. Звонко чихнула, задрала хвост и демонстративно повернулась задом.
— А что делать? — задумчиво протянула Аллорет, глядя на зверька. — Всё-таки он мой брат. Хоть думает часто после дела, а не перед ним.
Ласка снова чихнула. Аллорет вздохнула. Кажется, она уже была не в состоянии чему-либо удивляться. Ласку же явно приставил к ней шаман. Гад. Зачем, спрашивается?
…Утро пролетело быстро. Хорошо, что Риота, умница, почти сама со всем справилась. Аллорет лишь немного корректировала внешний вид и разглаживала ткань. Пожалуй, они бы уложились ещё быстрее, если бы не явился Ализар. Корзинка с совокотятами в его руках выбила из колеи. Аллорет даже забыла, что хотела дорогому братцу устроить разгон. Пять! Их было целых пять! Она потеряла дар речи, только оставшись в состоянии чувствовать, как нежно её щекочет их чародейская сила, а любопытные глазёнки пытаются разглядеть её благодать. А когда белый совокотёнок вообще попытался выползти и подойти поближе, Аллорет растеряла весь боевой настрой. Чародейский зверь выбрал её. Значит… надо обязательно забрать. Только… Всё после. После встречи с послом Наира-аль-иоре.
— Что-то у тебя совсем потерянный вид, — прозвучал рядом голос принцессы Хельи.
Аллорет повернулась к ней. И когда принцесса успела подойти? Вот же ж. Уметь надо. А всё королевская наследственность. Такие не все могут разглядеть.
— Ночь была бессонной, — буркнула Аллорет.
— Само собой, — задумчиво протянула Хелья. — Само собой. Жаль, времени в обрез. Значит, план прежний. Смотрим, наблюдаем, изучаем. Только так, чтобы они не засекли. Нам тут политический скандал не нужен.
— Я не собираюсь гипнотизировать посла и заставлять устраивать представление обнажённых кавалеров прямо в зале.
Принцесса чуть приподняла бровь. В карих глазах отчётливо мелькнуло: «Я бы посмотрела».
— Ладно, я пошла. А ты… знаешь что делать.
Аллорет только кивнула. Ещё как знает. Занять удобную позицию, чтобы видеть весь зал. Но при этом спрятаться за расфуфыренными курицами в бриллиантах и роскошных платьях. Наблюдатель должен быть незаметным. Но в то же время слишком скрываться не стоит. И вообще… внимания привлекать не стоит тоже. Не зря же Риота после того, как сделала красавицей Вийору, потом сломя голову неслась домой, чтобы подготовить наряд для чародейки. Специально выбрали горчичное платье с позолотой. Минимум украшений, строго и не броско. С макияжем тоже не усердствовали, поэтому Аллорет хоть и было трудно утаить свою привлекательность, но и в глаза в этот раз особо не бросалась.
Став позади дородной герцогини и её не менее полной дочери, Аллорет скрылась почти полностью. Про себя только хмыкнула, порой роскошный наряд и прическа идут на пользу. Особенно если они — часть твоего щита от посторонних глаз.
Делегация наира-аль-иорийцев появилась безо всякого оповещения. Просто в центре зала сгустился сизый туман. А следом, спустя несколько секунд, из него вышло несколько человек в чёрной одежде.
«Один, два, три… семь, — насчитала Аллорет. — Много или мало? По идее, в самый раз. Но что мы знаем об их мощи?»
Все, кстати, как на подбор: высокие, крепкие, гибкие. Напоминают скорее каких-то зверей, чем людей. Да уж. Опасностью от них веет аж за километр. Надо быть очень осторожными.
Тот, кто стоял первым, склонился, приложив руку к сердцу, и произнёс глубоким надтреснутым голосом:
— Король Севолан III, властелин Наира-аль-иоре, шлёт вам и прекрасной принцессе низкий поклон.
Голос как голос. Аллорет могла рассмотреть говорившего только в профиль. Да уж, чего и говорить — хищник. Бронзовая кожа, каштановые волосы до плеч. Взгляд цепкий и очень внимательный. Глаза — янтарно-коричневые, словно у совокота, который отчаянно зол. Губы тонкие, нос крючковатый. Одежда — скромная, из чёрной и тёмно-зелёной ткани. Из драгоценностей — только массивный золотой перстень с бездонно-чёрным агатом на среднем пальце.
Возраст не определить, хотя не покидает смутное ощущение, что выглядит дранг Белай куда моложе, чем есть на самом деле. Искусная маска, иллюзия. Аллорет чуть нахмурилась, пытаясь почувствовать его чародейскую силу. Хм, будто её и нет. Но этого не может быть!
«Прячет, — скрипнула зубами она. — Точно прячет. Опасается? Или заведомо придумал какую-то гадость? Вон их, семь человек. Все напряжены, стоят чуть ли не по струнке. Или всех послов в Наира-аль-иоре так муштруют?».
Говоря по правде, в край Туманных гор амриты отправлялись редко. В основном это были чародеи и торговцы. Но… первые не спешили делиться полученными знаниями, а вторые… не всегда возвращались. Два государства поддерживали нейтралитет, но назвать отношения дружественными было достаточно сложно.
— Не спи, дорогуша, — вдруг рядом шепнул Хиллар.
Аллорет словно очнулась от собственных мыслей. Однако поворачиваться не стала. Лучше так. Но чародей, к сожалению, был прав: задумавшись, она совершенно пропустила о чём говорил гость. Или… ей помогли?
Судя по лицу принцессы Хельи, ничего подозрительно пока сказано не было. Типичные приветствия и расшаркивания. Так, это хорошо.
Только… один из наира-аль-иорийцев вдруг обернулся и внимательно посмотрел на Аллорет. У неё по коже пробежал холодок. Пусть он был похож на своих соотечественников, без видимых знаков отличия, однако…
Аллорет сглотнула. Она уже видела его, знала. Вмиг стало жарко, захотелось отойти подальше, спрятаться ещё больше за необъёмной герцогиней. Секунда — и на плече человека появилась огненная ласка. Но чародейка была готова поклясться всеми духами небесными, что никто, кроме неё, этого не видит.
— Что-то не так? — тихо спросил Хиллар и подхватил её за локоть.

Аллорет помотала головой, пытаясь восстановить дыхание. Нет, быть того не может. Откуда в делегации Наира-аль-иоре взяться Земляному шаману?
«Не ждала меня, амат-хэ-ийя?» — прошелестел в голове его голос, и Аллорет изо всех сил сжала веер. Щеки вспыхнули, а мысли заметались в панике. Что происходит?
— Даю слово, что вам, дранг Белай, — услышала она слова короля, — и вашим пятерым спутникам будет оказан должный приём.
Как пятерым? Аллорет во все глаза уставилась на стоявших послов. Их же на одного больше! В голове тут же раздался довольный смех шамана.
Аллорет поджала губы. Ну и ну. Только этого ещё не хватало. Специально играет и показывается на глаза только ей?
Ят-ха, кажется, от души забавлялся, глядя на происходящее. Перевёл взгляд на Аллорет, улыбнулся уголками губ. А потом вдруг сделал какой-то странный жест рукой. Она ничего не поняла, но тут же в голове прозвучало:
«Скажи чародею приготовиться. Мой полог спрячет короля и принцессу, но лучше перестраховаться».
Разум отказывал воспринимать информацию, однако вбитое намертво правило: служи королю — сработало тут же.
— Хиллар, будь внимателен, — шепнула она.
Он, кажется, озадачился, но лишних вопросов не задавал.
— А ещё мы бы хотели, ваше величество… — произнёс дранг Белай и махнул рукой.
Тут же весь зал утонул в ослепительно белой вспышке. Закричали женщины, послышалась брань. Аллорет попыталась выставить щит, однако он тут же смялся неведомой силой.
Черная живая тьма метнулась со стороны Хиллара, уничтожая свет. Стало больно, Аллорет скрипнула зубами. Что такое? Почему её силы не действуют?
Словно из ниоткуда вынырнул Ят-ха и, подхватив Аллорет на руки, метнулся к окну. Звон стекла, она вскрикнула и зажмурилась, однако ни одного осколка не коснулось её кожи.
— Догнать его! — прорычали за спиной.
— Возражаю! — рявкнул Хиллар.
Позади что-то громыхнуло. Аллорет охнула, мир перед глазами закружился. Лишь крепкие горячие руки Ят-хи давали понять, что связь с этим миром не исчезла. Новая яркая вспышка заставила зажмуриться и ткнуться в плечо шамана. Его одежда пахла травой, сухой землёй и ветром.
Со всех сторон доносились какие-то странные звуки: смесь ударов в тунгур, завывание волков и шелест воды, словно она падала с огромной высоты. Сердце колотилось, как безумное. Она обязательно потребует пояснений. Но для этого они должны оказаться на твёрдой земле. Устраивать разборки в вихре чародейских сил — безжалостно глупо.
Ят-ха прижал её крепче. Аллорет невольно уперлась ладонью в его грудь, пытаясь хоть немного отстраниться, однако всё, чего удалось добиться —тихий смешок.
— Потом, — шепнул он.
Вихрь успокоился. Воздух стал чистым и прозрачным, даже пьянящим. Такой бывает только в горах. Аллорет вдохнула полной грудью и, прищурившись, посмотрела на шамана:
— Что происходит?
Но не успел он ничего ответить, как за спиной раздался старческий голос:
— Приветствую тебя и твою невесту, сын мой.
***
В лесу стало прохладно. Сверчки разошлись не на шутку. От сердитого стрекотания, казалось, могло заложить уши. Вода реки была пусть и не тёплой, но и не ледяной. Всё же дело к лету, скоро станет совсем жарко. Май в Амрите, Королевстве обычно выдавался горячим и знойным, прям считай четвёртым месяцем лета.
Тир-ши сидел на камне и задумчиво смотрел на маленьких золотистых рыбок, крутившихся возле него. Рядом, на таком же камне, сидел Слепой Дого. Его белые волосы шевелил ветерок, а повязка на глазах, казалось, была сделана из бумаги: ни морщинки, ни складочки. Впрочем, Дого… что с него взять. Он такой. Загадок столько, что не разгадать и за век.
Дого крутил в руках небольшой нож с костяной ручкой. Если б не повязка, можно было бы подумать, что он смотрит прямо в прозрачную воду. Неожиданно на его губах возникла лёгкая улыбка.
— Что у нас плохого? — невинно поинтересовался Тир-ши, зная, что просто так улыбаться Дого не будет.
Выражение лица мельника не изменилось. Всё та же улыбка, от которой бросает в дрожь.
— Люди делят власть, — хрипло прошептал он. — Не думают, силой хотят слить воедино Туманные горы и Волшебный лес. Но… разве это дело? Поющие камни появились неспроста. Не зря же Королевство Истинных раскололось на землю Наира-аль-иоре и Амрит. Семеро принцев и принцесса Наир никак не могли ужиться. В итоге горная страна досталась своенравной, но умной принцессе, а принцы забрали обширные земли за лесом. Объединение до добра не доведёт. Пусть Истинные были когда-то одним народом, сейчас ничего путного не выйдет.
Из кустов высунулась любопытная лисья мордочка. Тир-ши, озорничая, плеснул рукой по воде. Лиса посмотрела на него с укором и подошла ближе. Невозмутимо опустила мордочку к воде и принялась лакать.
— Так что ж тогда Севолан III, шир ему за пазуху, творит? — поинтересовался он. — Кажется, решил воцариться и там, и там?
— А с чего… — протянул Дого, и Тир-ши замер, понимая, что сейчас услышит что-то интересное. — С чего ты взял, что Севолан в курсе?
Тир-ши молча уставился перед собой. Такого вида водяного перепугались даже рыбки и дружно расплылись в разные стороны.
— А что, разве нет?
Слепой Дого хмыкнул. Очень так неприятно хмыкнул, намекая, что мыслительные процессы Тир-ши оставляют желать лучшего. В другое время водяной, конечно бы, обиделся. Наверно. Но сейчас было явно не до этого. У людей творились интересные дела. А Слепой Дого… Слепой Дого всегда лучше всех осведомлён в происходящем. Поэтому его всегда стоит слушать.
— Нет. Король Наира-аль-иоре при смерти, принц исчез. Никто не знает, где он на самом деле. Есть подозрения, что ему помогли отправиться в край духов небесных. Но в то же время доказательств нет. И если юный наследник престола соображает хоть что-то, то давно уже скрылся и собирает своих однодумцев. Белай — хитрая сволочь. И умная. Если не ошибаюсь, перешагнул уже столетний рубеж.
Тир-ши только присвистнул. Вот и верь в то, что чародеи живут столько же, сколько и обычные люди.
— Каким это образом? — поинтересовался он.
— Проводил разные ритуалы на Поющих камнях, — протянул Дого и вдруг резко встал и метнул нож в лису.
Однако та даже не шевельнулась, когда лезвие прошло совсем рядом с ней и воткнулось в сизую дымку у лапы. Тир-ши тоже приподнялся и присвистнул:
— Однако. Туман-оборотни совсем обнаглели.
— Вот именно, — пробурчал Дого. — Не удивлюсь, если Белай специально соткал их из полотна реальности, проведя ритуал на Поющих камнях.
Лиса тем временем презрительно посмотрела на нож, задрала хвост и важно направилась в лес. Разговоры глупых людей её явно не интересовали. И тех, кто выдавал себя за людей, — тоже.
— Как соткал? — озадачился Тир-ши. — Они же и раньше тут были.
— Были, конечно, — согласился Дого. — Только не в таком количестве, да и размерами поменьше. А тут, видишь, совсем страх потеряли — ломанулись прямо к мельнице.
Тир-ши покосился на мельника. С трудом сдержался, чтобы не сказать что-то вроде: «Своего же признали, красавчик». Однако решил, что это будет слишком. Пусть они друг друга знают очень давно. Ещё с тех времён, когда лес был молодым, но… всему свое время. Слепой Дого хоть сноб ещё тот, но тоже не позволяет себе лишнего.

— А пошли-ка, — вдруг подал голос мельник. — Посмотрим, что происходит.
Тир-ши не спорил, встал и последовал за ним. Глянул на небо и прикинул, что до заката ещё некоторое время есть. В ночь соваться в логово туман-оборотней удовольствие ещё то. И пусть бояться особо нечего, но… Тир-ши совсем не хотелось вступать на ночь глядя в драку. К тому же, сегодня надо было отправиться ещё к Хрустальному водопаду, чтобы встретиться с Льяной. Упорная невеста не желала сдаваться до свадьбы. Тир-ши это, безусловно, ценил. Однако терпение уже оказалось практически на исходе, поэтому было принято решение ускорить процесс и дать брачные клятвы уже сегодня.
— Ночь будет прохладной, — неожиданно сказал Слепой Дого, пробираясь по узкой тропинке между стволов гигантских сосен. Пробираясь так, словно видел каждый камушек и веточку: спокойно и уверенно.
— М-да, — вздохнул Тир-ши. — Когда Земляной шаман ходит по лесу — всегда так. Не греет своим огнём.
— Ему будет кого согреть, — хмыкнул Дого.
Тир-ши только покачал головой. Ят-ха из рода Огненных ласк прохвост ещё тот. Однако, если он действительно выбрал себе женщину, то та будет как за каменной стеной. Он помнил шаманских жён. Мало того, что срок их жизни увеличивался, так ещё и способности появлялись необычные.
Сестра чародея в обиде не будет. Важно, конечно, чтобы приняла власть шамана и не упиралась больше, чем нужно. Ведь одна из великих мудростей женщины в том, чтобы не уступать до определённого момента и… вовремя почувствовать этот момент, когда пора сдаться. И отдаться. Но это уже детали семейной жизни.
— Виор всё равно не смог бы стать полноценным лесничим, — вдруг глухо сказал Дого.
Тир-ши изумился, не веря своим ушам.
— Но почему?
— Неудачно всё совпало, — вздохнул Дого, останавливаясь на краю поляны фрэйре и задумчиво глядя на покрытую ярко-голубыми мотыльками траву. — Сатор не успел его научить, чародейских способностей у мальчика и впрямь нет. А то, что влил лес, требует сил и времени. Пока что сам он точно не справится. Ему нужно бы рядом с хорошим наставником побыть, эх…
Мотыльки вспорхнули и закружили над головами мужчин в причудливом танце.
— Потом, — продолжил Дого, — цикл пришёлся не вовремя — шаман вышел на землю. А когда он выходит, происходит шир знает что. И по-нормальному лесничим не стать.
Тир-ши растерялся:
— Но что… что же тогда делать? Нельзя оставлять лес без присмотра.
— Конечно, — прозвучал серебристый женский голосок.
Голубые мотыльки вдруг вспыхнули разноцветными огоньками, и перед мужчинами появилась изящная фрэйре. Длинные волосы скрывали её до бёдер, серебристое тело мерцало в вечернем воздухе. Голову венчал венок из васильков. Глаза горели нечеловеческим светом.
— Здравствуй, Серебряная Фийоле, — произнёс Дого глубоким хриплым голосом, и Тир-ши на мгновение показалось, что прекрасная гордая фрэйре смутилась, как девчонка.
— И вы будьте здоровы, — проворковала она и бросила быстрый взгляд на водяного ши, который тут же ответил ей улыбкой. — Уж простите, что вмешалась в разговор, но вы забрели на мою полянку.
— Можете сообщить нам что-то любопытное, о прекрасная? — полюбопытствовал Тир-ши и даже чуть подался вперёд.
Всё же дивно хороши эти дочери леса. Не будь у него Льяны-ши, волочился бы уже за какой-нибудь красоткой и очаровывал изо всех сил. Однако… поздно. Поэтому только смотреть и любоваться. Но не более.
— Чтобы лес оставался в сохранности и гармонии, о нём должны заботиться, — произнесла она, глядя прямо на Слепого Дого. — Но ведь ответственность за лес можно поделить. Пусть маленький лесничий несёт столько, сколько сможет.
Дого, кажется, задумался. Тир-ши ничего не сказал, однако предложение фрэйре было интересным. Другое дело, что надо обязательно отыскать людей, к которым лес проявит своё расположение. Тогда будет всё хорошо.
— Множество хранителей до добра не доведёт, — вдруг сказал Дого. — Фийоле, сама понимаешь. Ведь люди же могут вздорить из-за пустяков. Не приведи духи небесные, начнут ещё делить власть и спорить о том, кого лес любит больше.
Тир-ши же возразил:
— Разве спорят только люди?
Над поляной повисла тишина. Даже неугомонные кузнечики почему-то тут не стрекотали. Возможно, возле гнезд туман-оборотней они не сидят. Впрочем, какая разница? Нужно ли вообще водяному знать о кузнечиках?
Слепой Дого вынужденно согласился:
— Ты прав. Но это рискованно.
— Ну, как сказать, — проговорила Фийоле. — Если кто-то погибнет, другие смогут восполнить эту потерю.
— Не слишком-то хорошо вы относитесь к людям, прекрасная, — невинно заметил Тир-ши.
Серебряная Фийоле нахмурилась. В её глазах сверкнула молния. Черты лица стали резкими и словно высеченными из камня.
— Не стоит шутить на эту тему, Тир-ши, — холодно сказала она. — К людям испытывать особую любовь не за что.
Тир-ши только смешливо фыркнул. Фрэйре, конечно, ребята хорошие, но понимают о себе побольше Слепого Дого. А Дого… у него есть причины смотреть на всех свысока.
— Я подумаю, — подал голос мельник. — Твоё предложение всё же не такое плохое.
Фийоле чуть склонила голову в знак согласия и внезапно рассыпалась десятками голубых мотыльков. Не говоря ни слова, Тир-ши и Слепой Дого дошли до стволов, окутанных туман-паутиной. Оттуда доносились странные щелчки и перестукивание.
Мужчины остановились. Тир-ши оглядел затянутую туманом территорию. Да уж, прилично. Ничего не скажешь. Похоже, и впрямь стоит потолковать с повелителем туман-оборотней. Или повелительницей? Честно говоря, Тир-ши не совсем разбирался, кто у них там за главного. Знал только, что все подчиняются особи, которая по сути своей является гермафродитом. Говорить с ним как-то особого желания не было. Собственно, само место обитания туман-оборотней наводило жуть. Поэтому захотелось как можно скорее оказаться у Хрустального водопада. И заняться куда более приятными делами.
Слепой Дого всё заметил и хмыкнул:
— Хочешь красиво уйти?
— Да, — совершенно не смутился тот. — Меня невеста заждалась. И вообще… Ну, ты понял. Удачи!

======================================================
Эта ночь была удивительной. Мы заснули в объятиях друг друга, и я почувствовал себя самым счаcтливым на свете. Ализар был ласков и внимателен. Всё, что со мной происходило, напоминало те чудесные видения, которые посещали меня до встречи с Ализаром.
Только в этот раз всё было куда ярче и острее. А ещё — бесконечно нежно.
Может, ритуал даэ так усилил мои ощущения? Не знаю.
Я заснул у него на плече со счастливой улыбкой на губах. Только чувствовал, как длинные пальцы Ализара мягко перебирают мои волосы. В спальне стоял запах снега и ландышей, а сон утягивал в колыщущуюся сладкую тьму. Я провалился в неё почти сразу же.
И в тот же момент понял, что оказался в каком-то странном месте. Вокруг стояли высокие деревья, их верхушки терялись в сизо-синем тумане. Под ногами стелилась узкая запутанная тропка. Холод пробирал до костей. Я обхватил себя за плечи, пытаясь согреться, и понял, что на мне надет мой обычный охотничий костюм.
— Виоо-о-ор… — донеслось откуда-то слева.
Я вздрогнул и посмотрел по сторонам, пытаясь понять, кто меня зовёт. Между деревьев появилась мерцающая дымка, по очертаниям смутно напоминавшая человека. Я пригляделся: нет, не разобрать, что это или кто. Только зов вновь повторился. На этот раз не словами, а каким-то необъяснимым шелестом. Однако я всё же понял, что называют моё имя и приглашают пройти за ним.
«В конце концов, это сон, — подумал я. — Бояться нечего».
И, сделав шумный вдох, ступил на узкую тропку. Дымка тут же замерцала ярче и… отдалилась. Давала понять, куда следует идти. Я последовал за ней, прислушиваясь к доносившимся со всех сторон звукам. Хм, какие-то странные щелчки и стрекот. Только вот они не похожи ни на что из когда-либо мною слышанного. Разве…
Я ступил на что-то мягкое, и под ногой тут же расползлось туманное пятно. Сглотнул, чувствуя, как холодею от ужаса. Туман-оборотни. Они ведь общаются между собой. Я никогда не слышал, но дядька Сатор говорил, что их разговор похож на треск, с которым ломаются ветки деревьев. Только очень тихий.
По спине пробежали мурашки. Я упорно шагал за дымкой, чувствуя: сдаваться нельзя.
— Виор, — прошептал кто-то возле уха и обжёг ледяным дыханием.
У меня внутри всё сжалось. Я узнал этот голос. Узнал!
— Слушай, времени мало, — быстро зашептал он. — Мне очень жаль, мальчик, что лес забрал мою душу раньше, чем думалось.
Я попытался задать вопрос, однако холодный палец коснулся моих губ.
— Тш-ш-ш, слушай. Туман-оборотни хотят освободиться от наложенного на них проклятия. Воевать с людьми им невыгодно. Но чародей, которому десятилетия назад правитель туман-оборотней сильно задолжал, был убит. И теперь некому защитить племя. Поэтому, ведомые тёмной силой, туман-оборотни скоро накинутся на Чамрайн. Предупреди всех, поставьте защиту.
Холодные пальцы вдруг ласково погладили меня по волосам.
— Прости меня, если когда-то причинил боль. Я старался заменить тебе отца. И, поверь, очень люблю тебя. Прости…
На глаза навернулись слёзы, горло словно сжало стальной рукой.
— Дядя Сатор! — крикнул я, однако вырвалось лишь сипение.
Холод в одно мгновение растаял, и я сообразил, что нахожусь в постели, а Ализар крепко сжимает меня и пытается успокоить. Только сейчас дошло, что дрожу, как осиновый лист на ветру и не могу вымолвить ни слова.
— Это всего лишь плохой сон, — шептал он, обнимая меня и баюкая, будто ребёнка. — Всё хорошо, ты в безопасности.
«Да я не…», — хотелось сказать, но… молча ткнулся ему лбом в плечо.
Рядом с Ализаром было тепло и уютно. Не хотелось, чтобы что-то менялось и меня отпускали. Я вдохнул аромат ландышей и чуть отсранился. Ализар обеспокоенно смотрел на меня. Я погладил его плечу.
— Всё в порядке, действительно плохой сон, — проговорил тихо и ровно.
Не надо его пугать больше, чем возможно. Хоть было и страшно приятно, что он переживает. Я поцеловал его в щеку. Ализар всё ещё смотрел с недоверием. Ну да. Проводишь первую ночь с юношей, а он потом от кошмара вскакивает. Чего тут подумать можно только!
— Всё в порядке, — настойчивее повторил я. — Слушай, только вот что…
Я пересказал сон, будучи абсолютно уверен, что он может быть вещим. Ранее, конечно, ничего такого не снилось. Но сейчас… было какое-то странное чувство, что после ритуала даэ что-то изменилось. Или не только ритуала? Ведь чародеи говорили, что физическая близость тоже создаёт особую связь. Хм…
Ализар молча выслушал меня. Только прижал ещё крепче, не давая шевельнуться. Хотя мне и так было хорошо. Ух, какой он горячий! И куда только девалась ледяная чародейская аура?
— Это было предупреждение, — наконец-то произнёс он. — Нам не стоит пренебрегать им. Ты чувствуешь лес лучше всех, поэтому неудивительно, что увидел Сатора.
Я на минутку заколебался, но всё же спросил:
— Думаешь, туман-оборотни нападут?
Ализар пожал плечами:
— Понятия не имею. Тем более, никогда такого не было. Однако не стоит делать вид, что ничего не произошло. Поэтому, — он вздохнул и поцеловал меня в висок, — надо связаться хотя бы с Хилларом.
В коридоре неожиданно что-то упало со страшным грохотом.
Мы разом подскочили на кровати и метнулись к двери. Точнее, я попытался метнуться, потому что тут же был придавлен рукой Ализара и остановлен рыком:
— Сидеть!
Несправедливо, но не глупо. Он чародей всё же. Если что — сумеет дать отпор. Он замер, вслушиваясь. Тишина. То ли кто-то затаился, то ли и впрямь упало что-то… совсем нестрашное.
Ализар положил руку на дверную ручку и осторожно сжал. Его пальцы окутало серебристым пламенем. Миг — щелчок замка, и дверь медленно отворилась. И тут же раздалось просто дичайшее:
— Рмяууу!
И в комнату, едва не сбив Ализара с ног, ворвался огромный белый зверь. Не сбавляя скорости, пронёсся мимо меня, и оказался возле корзинки с совокотятами. Эти бандиты с самого начала откровенно наглели и пытались залезть к нам в кровать, однако мой чародей был непреклонен. Поэтому мелких ушастых сгрузили в корзинку и закутали в одеяло.
Я вскрикнул и кинулся к пушистикам. Белый зверь развернулся и угрожающе зарычал.
— Виор, стой! — крикнул Ализар и, оказавшись рядом со мной, прижал к себе.
Возле нас оказался Шерл и что-то умиротворяюще замурлыкал. И тут до меня дошло: это мать совокотят. Да уж, характер не мед. Но ничего, её тоже… можно понять.
Белая совокошка подозрительно посмотрела на нас, но, кажется, частично всё же успокоилась. Хотя встала так, что вся корзинка с малышами оказалась у неё за спиной.
Ализар только покачал головой. А потом прошептал какие-то слова на дишьяле. И я вдруг осознал, что снова их понял:
— Здесь твой дом. Твоих детей никто не обидит, — и тут же крикнул: — Шерл!
Самец прижал уши к лобастой голове и мотнул хвостом. А потом и вовсе сделал совершенно невинные глазки и потёрся о ногу чародея. Тот невольно рассмеялся:
— Что с тобой поделаешь? Любовь — есть любовь.
Совокошка что-то заворчала, обнюхивая малышей.
— Что нам теперь с ними всеми делать? — шепнул я.
Нет, против животных ничего не имею. Даже если у них одновременно крылья, хвосты, лапы, клювы и способность мурчать. Но… вон их сколько. Изначально Шерл казался просто нахальным, а малыши — премилыми. Однако с появлением четырёхлапой женщины в доме станет куда… меньше места. Причём нам всем.

— Растить, — спокойно сказал Ализар, глядя на замерших возле корзинки совокошачьих родителей. — И зарабатывать на пропитание этой оравы. Потом Аллорет заберёт одного. Может, ещё куда пристроим.
Я невольно хихикнул. До того уж серьёзно он говорил о зверях: прям решал судьбу королевства. Ализар, правда, не понял причины моего смешка и бросил на меня удивлённый взгляд. Пожалуй, сейчас он выглядел бесконечно милым и немного замученным одновременно. Правда, замученный явно чем-то хорошим.
— Виор, что случилось? — спросил он.
— Всё в порядке, — улыбнулся я и, приподнявшись на носочки, поцеловал его в щеку.
Ализар шумно выдохнул и сжал меня, уткнувшись носом в макушку. Я замер, не зная, что делать.
— Прости, — пробормотал он. — Не думал, что первая ночь пройдёт… так.
— Ты не виноват, — уверенно сказал я. — К тому же… сон приснился мне.
— Да, — кивнул он, с нежеланием выпуская меня из объятий. — Поэтому хочешь или нет, а надо связаться с чародеями.
Конечно, надо. Иначе и быть не может. Я понимал, ничем не смогу помочь, однако хотелось хотя бы морально поддержать. Ализар словно почувствовал, потому что тут же покачал головой.
— Побудь пока здесь. Сейчас я не в лучшем состоянии. К тому же при разговоре с подчинёнными нельзя быть мягким. Тебе лучше остаться здесь. — Он посмотрел на совокотов. — И пришлю тётушку Живу. В конце концов, этих тоже нужно устроить. Что бы там ни происходило, прошу — не выходи из дома. Здесь — безопасно.
Совершать глупости никакого желания не было. Если туман-оборотни действительно прорвутся в город, то справиться с ними мне точно не под силу. Ранее ещё с артефакт-кнутом можно было хоть как-то отбиться, то сейчас…
— Да, разумеется, — улыбнулся я. — Не переживай.
— Совсем не переживать — это вряд ли, — немного криво улыбнулся Ализар.
Я буквально кожей чувствовал, как ему не хочется уходить. И это было просто до широв приятно. Однако намиловаться мы ещё успеем. Поэтому, ещё раз поцеловав его, решительно отсранился. А то и впрямь перебор. К тому же я не ребёнок.
— Иди. Я подожду здесь тётушку Живу.
— Хорошо, — отозвался он и, быстро глянув на совокотов, вышел за двери.
С уходом Ализара я почувствовал страх. Да уж. Так храбрился, а только защитник за дверь и тут же захотелось спрятаться под кровать. Глупо? Да. Но всё равно хочется.
Белая совокошка тем временем достала детей из корзинки и улеглась сама. Неугомонные совокотятки неожиданно смирно сидели на полу и не пытались расползтись. Шерл спустя несколько мгновений принялся брать по одному за шкирку и устроивать под материнским боком. Моё присутствие их явно не беспокоило. Правда, в какой-то момент рыжик повернул голову и вопросительно посмотрел на меня. Ни секунды не колеблясь, я подошёл, подхватил его и посадил в корзинку. А потом погладил белую родительницу.
«Надо будет дать ей имя», — мелькнула мысль.
Неожиданно в окно кто-то постучал.
Я замер. Кто может стучать в окно второго этажа?
Стало ещё страшнее. Я шумно вдохнул и приказал себе успокоиться. Так, Виор, не думай о глупостях. Ализар сказал, дом защищён. Поэтому, даже если на улице и творится шир знает что, то внутри я в безопасности. Посмотреть-то можно.
Бесшумно приблизившись к окну, я посмотрел во двор. Ничего нет. Тишина, покой. В общем, ночь. Возможно, ветка просто стукнула в стекло, а я уже перепугался, как заяц. Но… Появилось странное ощущение, что за мной кто-то следит.
Я тряхнул головой и тихо рассмеялся. И тут же замолчал, услышав, что рядом смеётся кто-то ещё. По коже пробежали мурашки, а пальцы заледенели. Чужой смех не стихал, и ощущение от него было премерзким.
За стеклом вдруг вспыхнули тлеющими углями чьи-то глаза. Отвратительная круглая морда прижалась к стеклу. Гладкая серая кожа, низкий лоб, тяжёлые надбровные дуги. Вместо носа — два чёрных отверстия; безгубая пасть и ряд острых зубов. Существо клацнуло челюстями и поскреблось в окно когтистой уродливой лапой.
Взвизгнув, я отпрянул назад.
Шерл зашипел и прыгнул вперёд. Сейчас он совершенно не напоминал того милого совокотика, любившего понежиться в хозяйской постели. Это был хищник, готовый защищать свою семью до последнего вздоха.
Но существо за окном ни капли не испугалось. Я метнулся к двери, чтобы позвать Ализара на помощь, однако спину вдруг нестерпимо обожгло, и сознание заволокла тьма.
***
Аллорет уже хотела было сказать пару неласковых, как вдруг виски пронзило болью, а перед глазами появились застеленные клубами тумана улицы Чамрайна. Послышались крики и предсмертный хрип. Смутно различались силуэты метавшихся в панике людей. Через короткие промежутки времени из тумана вырывались длинные уродливые руки и хватали горожан. Крик — и окрашенная алым рука вновь пряталась в тумане.
Аллорет замутило. Она прикрыла глаза и сделала глубокий вдох. Пальцы невольно впились в плечо Ят-хи. Наверно, до боли. Потому что он вздохнул и обнял её сильнее.
— Потом, — бросил кому-то и сжал покрепче.
Аллорет только немного приоткрыла глаза и увидела выского седовласого мужчину, задумчиво глядящего им вслед. По-хорошему надо было спросить, куда он её приволок и что собирается делать дальше. Однако голова по-прежнему болела, а от видения желудок налился свинцом.Пророческих видений у неё не было. Один только раз пригрезилось нечто странное. Оно потом почти сбылось, но… с серьёзными изменениями. Ализар говорил, что этот дар достался им от какого-то дальнего родственника, который наряду с чародейскими силами обладал сильным даром предвидения.
— Что происходит? — хрипло спросила Аллорет — на другое сил просто не оставалась.
— Помолчи, — неожиданно достаточно резко сказал Ят-ха. — Нельзя, чтоб ты потеряла сознание.
— Хам, — буркнула Аллорет.
Сознание и впрямь норовило ускользнуть, поэтому приходилось сосредоточиться и стараться не думать о том, как хочется закрыть глаза и погрузиться в благословенную тьму.
Её усадили на застеленное шкурами ложе. Аллорет попыталась было оглядеться, однако виски вновь прострелило болью, и она тут же зажмурилась.
Вскоре её губ коснулся край глиняной чаши.
— Пей, — тихо сказал шаман.
Язык немного обожгло, во рту растеклась свежая горечь. По венам словно пробежал огонь. Аллорет закашлялась и тут же почувствовала, что Ят-ха мягко придерживает её за плечи.
— Ты меня хотел отравить? — сипло спросила она, вытирая выступившие на глазах слёзы.
Боль потихоньку отступала. Аллорет, наконец, сумела сообразить, что находится в весьма уютной комнатке с камином и причудливой мебелью. Из чего последняя — не понять. Вроде не дерево, но… разве можно сделать такие комоды и сундуки из камня?
Широкое ложе, столик, стулья с мягкими подушками с кисточками. Явно не кабинет для работы — всего лишь место для отдыха. И стоит сладковатый аромат сонницы и сухого дерева.
Аллорет, избавившись от неприятных ощущений, посмотрела на шамана. Он молча глядел на неё. В чёрных, как полированный агат, глазах ничего нельзя было прочесть. И сейчас… что-то изменилось. Он не выглядел как человек из полупервобытного общества, взывающий к духам небесным. Пусть нечто чуждое и звериное никуда не исчезло, но рядом сидел могущественный чародей, сумевший без преград проникнуть во дворец короля и уйти без единой царапины. А ещё черная одежда ему изумительно шла.

— Спасибо, — сказала она и тут же перешла к делу: — Мне нужны ответы. Что происходит?
— Ты сейчас сидишь в доме шамана, — ухмыльнулся он.
Аллорет с трудом сдержалась, чтобы не съязвить или не сказать какую-то грубость. Пока не время.
— И то хлеб. Что произошло во дворце?
Повисла тишина. Ят-ха внимательно смотрел на Аллорет, но ничего говорить не спешил. Что такое? Неужто ждёт её предположений? Однако чародейка не спешила с ними, так как не следует самой придумывать ложный след.
Шаман улыбнулся уголками губ.
— Из тебя выйдет хорошая жена, Аллорет дранг Талларэ, — вкрадчиво произнёс он. — Такую ещё надо во всём Амрите поискать.
Захотелось схватить подушку с кисточками и швырнуть в шамана, чтобы не было столь вызывающего выражения лица и довольной улыбки. Однако пришлось сделать глубокий вдох и взять себя в руки. Нельзя. Королевская чародейка не может себя вести, как кухарка. Хоть и очень хочется.
Ят-ха выдержал паузу, а потом довольно кивнул, словно одобрял выдержку Аллорет.
— Что ж, теперь слушай, — немного лениво обронил он. — Некто Отаэ дранг Белай живёт на свете очень давно.
Аллорет вздрогнула при упоминании имени чародея. Да уж. Лучше никогда бы его не видеть и писем не читать. Ведь создалось впечатление, что это ширски грамотный и умный человек. Пусть и хитёр, как лис. Но она совершенно не ожидала, что тут… такое нападение. Даже без попытки провести закулисные игры. Пришли — и в лоб. Неужто так не терпелось?
— Не терпелось, — подтвердил Ят-ха, и Аллорет поняла, что произнесла последнюю фразу вслух. — Поэтому пришлось их сопровождать. Не люблю я эти приёмы, но что поделать…
— То есть, ты наложил на себя заклятие невидимости? — подозрительно поинтересовалась она.
Шаман встал и подошёл к изголовью ложе. Провёл длинными сильными пальцами по резной спинке. Кивнул.
«А мебель-то явно из лучших мастерских Чамрайна», — отметила Аллорет.
— Пришлось, — тем временем сказал Ят-ха. — Отаэ хоть и дедушка по возрасту давно, но… больно резвый, знаешь ли. А мне нужно было следовать за ними, а не удирать со всех ног.
Аллорет не нашла что возразить. Однако тут же спохватилась:
— Но я-то тебя увидела.
Он чуть пожал плечами:
— Разумеется. Не зря же я послал к тебе ласку.
Аллорет вспомнила сон-наваждение и нахмурилась. Даже сейчас внутри стало жарко-жарко, будто вновь почувствовала прикосновения горячих ладоней, а губы обжигающим поцелуем коснулись обнажённого плеча.
Заметив, что Ят-ха смотрит на неё, и в его глазах пляшут крохотные ширы, Аллорет вздёрнула подбородок. Ну, нет. Не возьмёшь так просто. Чай, не простая девчонка из таверны полуфрэйре Дри, готовая в любую минуту побежать за поманившим её красавцем.
— Что с королём и принцессой? — прямо спросила она.
— Надеюсь, что ничего непоправимого, — сказал он, чуть склонив голову набок, отчего чёрные волосы цвета воронова крыла заструились по плечу и руке.
Аллорет сглотнула, стараясь смотреть ему в глаза и не отвлекаться на всё остальное. Всё же Земляной шаман — это ожившая полулегенда. У него такие силы, что простым человеческим чародеям и не снилось. Хм, может, союз с ним будет и не так плох? Всё же с таким мужем ничего не страшно. Почти.
— Мой щит, — продолжил Ят-ха как ни в чём не бывало, — укрыл их от заклинания Отаэ. Потому он так и обозлился, когда всё же наткнулся на преграду и почувствовал чары земли. Но… у вас там полно народу. Тот же твой друг ненаглядный. Справятся.
— Друг ненаглядный? — искренне озадачилась Аллорет.
Ят-ха посмотрел на неё с лёгким укором. Мол, ай-ай-ай, как можно делать вид, что ничего не понимаешь?
— Хиллар дранг Аэму. Разве ж вас не связывают трепетные отношения?
Чародейка с удивлением осознала, что голос Ят-ха наполнен ядом. Да ещё каким! В такой самый раз обмакивать стрелы да целиться в сердце врага!
— Нет у нас никаких отношений! — твёрдо сказала она.
— Это… радует.
Духи небесные, неужели это ревность?
Аллорет не могла поверить в такое, а по лицу Ят-хи ничего не прочесть. Вот же ж шир шаманский! Это ж надо так прекрасно владеть собой.
— Если тебе что-то понадобится, — невинно начал он.
— Нет, погоди! У меня есть ещё вопросы! И… и мне надо в Чамрайн!
— Спасать принцессу? — каким-то снисходительным тоном поинтересовался Ят-ха. — Поверь, там без тебя найдутся герои.
Прозвучало откровенно оскорбительно. Словно с намёком, что не бабское дело, дорогуша. Сиди в пещере, думай о… О чём?
Но обижаться не было времени. Потом, вся месть этому напыщенному индюку потом.
— У меня было видение, — ровным голосом произнесла Аллорет. — Туман, кровь и погибающие люди. И это был Чамрайн. Чародеям видения так просто не приходят. Пусть и такие… неясные.
Ят-ха в несколько шагов приблизился к ней и склонился. Обдало волной жара, будто Аллорет вдруг резко оказалась возле огромного костра. Она невольно откинулась, однако это не помогло. Он всё равно был близко. Слишком близко. И смотрел так, словно зачаровал уже давно и надолго. Но при этом не прикасался даже пальцем.
— Королевские чародеи пусть покажут на что способны. Да и люди тоже. Иначе не узнаем: стоит ли возвращать единое государство или же оставить два трона.
Аллорет потеряла дар речи, а глаза шамана притягивали, кружили голову, не давали вновь стать собой.
— У тебя есть куда более важные дела, Белая госпожа, — почти ласково прошептал Ят-ха ей на ухо, обжигая дыханием. — Мы договаривались, но Ализар поспешил сделать лесничего своим. Лес теперь не имеет на него таких прав, как прежде. Умно, не спорю. Но теперь твоя задача — выполнить часть уговора.
Кончики его пальцев провели по её ключице, по самому краю выреза платья.
Сердце Аллорет забилось, как сумасшедшее. Губы пересохли, а запах сухого дерева, земли и кожи находившегося рядом мужчины сбивал с мыслей.
— Ты же не хочешь, чтобы он стал жертвой проклятья Талларэ? Как и не желаешь стать ею сама, правда?

======================================================
Весь мир сузился до этой комнатки. Остались только два человека: она и он. И слова, звенящие угрозой и одновременно мягким воззванием к благоразумию.
— Так оно действительно существует? — пересохшими губами произнесла Аллорет.
И только спустя секунду поняла, что хотела задать совсем не этот вопрос.
Наваждение исчезло. Шаман по-прежнему стоял рядом, однако от него больше не исходило той чародейской силы, от которой кружилась голова.
— Существует, — спокойно сказал он. — И очередной раз повторю: Ализар поторопился. Пришли бы как люди к Поющим камням — всё бы решили куда быстрее и безболезненнее.
Аллорет нахмурилась:
— Каким образом?
Ят-ха снова сел рядом. Она уже было подумала отодвинуться, но решила, это неуместное проявление слабости. Да и… ну, можно, конечно, поиграть в невинную девицу, оскорблённую словами и действиями. Но тогда… во-первых, получит звание дуры, а во-вторых, ничего не узнает.
— Взывание к Хозяину Леса никогда не остаётся неуслышанным, — мягко сказал он.
Аллорет показалось, что случилась слуховая галлюцинация. Кажется, ранее такого не происходило. А тут на тебе — здрасте. Может, эхо заклинания драг Белая ударило?
Хозяин Леса поможет? Нет, тут явно что-то не так. Судя по рассказам Ализара, Хиллара и Виора, Хозяин Леса далеко не чародейская лавка добрых услуг. Даже если и согласится, то… что потребует в оплату? Ведь это же логично. Природа есть природа и везде должна быть гармония. Поэтому уж если и потратятся силы на уничтожение проклятия, то обязательно потом с них с Ализаром стребуют что-то другое.
— Что ты предлагаешь? — холодно спросила она.
Шаман явно ожидал другой реакции. Поэтому почти равнодушный вопрос вызвал одобрение с его стороны.
— Ценю, — коротко прокомментировал Ят-ха её поведение.
Аллорет захотелось влепить ему пощёчину. И тут же стало стыдно. Почему-то рядом с Ят-хой появлялись крайне иррациональные желания и мысли. И всё время крайности: то ударить, то…
Она сделала глубокий вдох. Выразительный взгляд Ят-хи, переместился на её грудь. Ну, при вдохе-то, особенно таком, как не заметить?
— Значит, поступить нам следует вот как, — произнёс он так, словно не желал слушать возражений. — Ты становишься моей женой. Этим решим сразу две проблемы: утолим жажду Леса и снимем проклятие.
Аллорет нахмурилась:
— Звучит так, будто там и делать нечего.
Ят-ха посмотрел на неё, белозубо улыбнулся. У чародейки пробежал по спине морозец. Да уж, забыла, с кем имеет дело.
— Ну, не нечего, но против сил Земляного шамана сложно бороться простыми человеческими.
Аллорет ухватила его за руку:
— Человеческими?
Ят-ха осторожно высвободился, и Аллорет почувствовала, что щеки горят от смущения. Однако шаман как ни в чем не бывало взял её ладонь в свою и переплёл пальцы. Этот жест был настолько обыденным и в то же время неуместным, что… в кои-то веки королевская чародейка, Аллорет дранг Талларэ, фрейлина принцессы Хельи, растерялась.
— Вполне, — отозвался Ят-ха. — К тому же проклятие немногим старше тебя самой. Следовательно, наложили чуть раньше рождения. Пока я не могу понять, чьих это рук дело, но… у Камней аура что надо, поэтому я сумею отыскать виновного.
Значит, человек. Аллорет задумалась. Прикосновения Ят-хи не вызывали отторжения. Скорее даже наоборот. Хотелось, чтобы он не отнимал руки. Так появлялось призрачное ощущение, что всё будет хорошо.
— Ализар, Ализар, — пробормотала она.
Винить брата не получалось. Уже не получалось. Всё встало с ног на голову, а Виор уже успел ей понравиться. Добрый славный парень, именно такой и нужен Ализару. К холодным аристократичным красоткам он никогда не испытывал симпатии.
— Какой есть, — пожал плечами Ят-ха. — Впрочем, я бы его не винил.
Аллорет неожиданно вспыхнула. Да как он может её подозревать в том, что она злится на брата? Всё же этот человек совершенно невыносим!
Осторожно убрав свою руку, посмотрела холодно и прямо:
— На будущее прошу воздержаться от поспешных выводов, уважаемый шаман. Наши отношения с Ализаром не должны никого касаться.
— Особенно, когда они становятся причиной того, что вокруг все летит вверх ногами? — вдруг развеселился Ят-ха.
— Причиной? — оторопела Аллорет. — Ну, знаете, это уже верх наглости!
— Наваждение и проклятие, — тут же сказал он таким тоном, что захотелось спрятаться в один из стоявших рядом сундуков. — Можно бесконечно обвинять Виора и лес, но причина — именно вы, Аллорет. Чем и когда вы кому-то напакостили — я не знаю. Однако разгребаю неприятности ширам на радость. Поэтому прошу в следующий раз думать о том, каким тоном говоришь.
Аллорет стиснула зубы. Но взгляд спрятать не удалось. Убила бы на месте, но Ят-ха лишь улыбнулся. Да так обворожительно, что желание убить стало ещё больше. Или не убить? Ведь, по сути, это пока единственный способ избавиться от всей гадости, тянущейся за ними с Ализаром. А заодно и выяснить, что творится вокруг. А Ят-ха хоть и гад, нахал и совершенно несносное существо, но…
Внезапно она осознала, что шаман откровенно любуется ею. Да ещё так, что того и гляди румянец снова зальёт щеки от смущения.
— Так что, Аллорет дранг Талларэ, станешь моей женой? — невинно поинтересовался он.
Она стиснула зубы. Этот вопрос в разных вариациях уже так или иначе звучал. Но… ответить сейчас?
Аллорет почувствовала себя юным наивным Виором, который не знал, что делать, когда вокруг появились силы леса и королевские чародеи. Ситуации разные, а суть — одна.
— Это предложение? — нервно уточнила она вмиг пересохшими губами.
Ят-ха провёл кончиками пальцев по её волосам, аккуратно убрал выбившуюся из причёски прядку.
— Нет, конечно. Это подготовка к жертвоприношению, — сказал он совершенно серьёзным тоном, не отводя от неё взгляда.
Аллорет внезапно стало спокойнее. Хоть шутка была и сомнительной. Но… Кажется, он не собирается юлить и специально морочить голову. Человек или нет, а говорит в лоб, что ему нужно. И это… достойно уважения.
Она заметила, что в тёмных глазах мелькнули лукавые ширы. И сама уже почти улыбнулась, но тут же спохватилась. Пока она тут говорит с шаманом, в Чамрайне… Вмиг стало нехорошо. Ведь Ях-та так и не ответил: к чему было её видение?
— Могу ли я связаться с Ализаром? — напряжённо спросила она.
— Нет, — прозвучал ответ шамана.
Аллорет снова растерялась:
— Но почему?
«Ошиблась. Ох, ошиблась. Рановато доверилась, — подумала она. — А жаль, могли бы подружиться».
Однако шаман ни капли не смутился. Кажется, его даже позабавила перемена настроения Аллорет. Да настолько, что на губах появилась улыбка. Миг — и снова абсолютно серьёзен.
— Не для того я тебя вытягивал из королевского зала, чтобы Белай пришёл сюда по чародейскому следу от письма.
Она вздёрнула левую бровь. Так-так, это разумно. Но ведь можно всё скрыть.
— Неужто он всё бросит и побежит за мной?
— Вполне вероятно. — Ят-ха встал с ложа. — Видишь ли, во дворце его должны были если не убить, то славно потрепать. Судя по твоему видению, всё же потрепали. Белай сейчас в пресквернейшем расположении духа, что меня безумно радует. Однако… он попытается дотянуться до меня и тебя. Но… руки коротки. Поэтому пусть побудет в лесу. Если даже натравит туман-оборотней на города, то всё равно ничего серьёзного не сотворит. А местные чародеи смогут дать отпор.

Перед глазами Аллорет снова пронесся туман и когтистые руки, обагрённые кровь. кровью. Она вскочила, сжимая кулаки.
— Зачем ты врёшь, Ят-ха? Смерть людей — это "ничего серьёзного"?
— Я не сказал, что никто не пострадает, — парировал он. — Всех я не могу спасти. И вообще, города — не моя территория. Ты многого от меня хочешь, амат-хэ-ийя.
— Но я не могу сидеть здесь, пока… — Аллорет запнулась и спустя некоторое время задала вопрос: — Как ты меня назвал?
Ят-ха улыбнулся:
— Амат-хэ-ийя.
Незнакомое слово, слышанное всего один раз в видении, заставило серце забиться часто-часто. Вновь полыхнули языки костра, а неведомо откуда раздались звуки ударных инструментов. Аллорет мотнула головой, и наваждение рассеялось.
— Что это значит? И на каком языке?
— На предке дишьяла, языке Истинных, — сказал он, не отводя от чародейки взора. — А означает — Благословенная Наречённая.
Аллорет уже было набрала воздуха, чтобы возмутиться, однако… стоило ли? Звучит и впрямь… хорошо. Устраивать истерику — глупо. Обидно, что изначально не спрашивали? Да, это так. Но топать ногами и кричать — это не к ней.
Ят-ха неожиданно оказался близко-близко. Одну руку положил на плечо, а другой подцепил за подбородок и поднял лицо. Всё вокруг исчезло. Время остановилось. Аллорет не была влюблена в этого мужчину. Да и никаких привязанностей не испытывала. Но она чувствовала исходившую от него силу и мощь. Прекрасно понимала, что если согласится — будет защищённой и никто не сможет дотянуться до неё и её близких, чтобы причинить вред. А ещё… Ещё он не пытается взять силой. Но в то же время не отступается от собственных решений.
— Послушай и подумай сама. Мне нет никакого удовольствия в том, чтобы заставлять тебя идти со мной к Поющим камням и давать клятву верности на брачном менгире. Хотя, не скрою, ты мне нравишься, Аллорет.
Она слушала его, затаив дыхание и не решаясь перебить. Нравится? Она не ослышалась? Неужто тут не только расчет?
— Но мне не оставили особого выбора. Виор — даэ Ализара. И пусть можно было выкрасть мальчика и принудить отречься, но я не вижу в этом смысла.Да, лес он любит по-своему, но и твоему брату будет прекрасной парой. Ты старше. Сильнее. Мудрее. Вместе мы позаботимся о лесе куда лучше. К тому же…
— А из него можно будет выходить? — всё же не сдержалась Аллорет.
Ят-ха сразу неудомённо посмотрел на неё, а потом, словно поняв, что она имела в виду, расхохотался:
— У тебя очень превратные представления о лесном народе, амат-хэ-ийя. Но это легко исправить.
Шаман провел кончиками пальцев по её скуле, а потом погладил по щеке. Она шумно вздохнула и тут же отругала себя. Ну что это за впечатлительность? Словно на первом свидании.
— Я не собираюсь причинять тебе боль, — тихо, но твёрдо сказал Ят-ха. — И брать силой тоже. Выбор есть. Но придётся подумать о последствиях.
Аллорет это прекрасно понимала. И пока не могла придумать, как выкрутиться из ситуации. Вся жизнь летела кубарем с самой высокой из Туманных гор. Шаман молчал. Ждал ответ.
Она прикрыла глаза и прошептала онемевшими губами:
— Поцелуй меня.
***
В лесу царила тревожная тишина. День выдался хмурым и дождливым. Звери и птицы, казалось, замерли и не решались жить как обычно. А ещё всюду царил туман. Сизый, перламутровый, тёмно-серый. Клубился по тропкам-дорожкам, зависал над тихо текущей рекой, окутывал словно в дружеском объятии мельницу Слепого Дого.
Тир-ши это всё не нравилось. С мельником он так и не виделся. Хотя прекрасно понимал, что, раз Дого пошёл к оборотням, то с пустыми руками не выйдет.
Водяной невольно усмехнулся. Дого… кажется, за столько лет это имя стало ему куда привычнее, чем то, настоящее. Впрочем, оно и правильное. Настоящее — не совсем имя. Как и облик. И предназначен он не для друзей.
Тир-ши проплыл мимо мерно колышущихся на воде кувшинок. Красивые, белые. Невинные и чистые, как венок в волосах Льяны-ши. Пусть церемония бракосочетания была без праздника и множества гостей, но они сами остались довольны.
— Не люблю я этого, — заявила тогда строптивая водяница. — И не собираюсь никому доказывать, хороша я или нет.
Возражения не принимались. Но Тир-ши и не особо был против. Не то сейчас время, чтобы устраивать праздники. Вот пройдёт месяц, тогда можно будет. А сейчас… лучше побыстрее да понадёжнее. Заодно и родители наречённой противиться не будут. Супруг есть супруг. Вышли из храма, на плечо — и домой. И при этом на совершенно законных основаниях. К тому же, в кои веки Льяна не упиралась, не язвила и не ехидничала, а совсем наоборот. И это было… приятно. Достойная награда за все труды.
Послышался треск веток. Тир-ши насторожился, прогнав хоть и хорошие, но сейчас пока неуместные мысли. К реке кто-то приближался и Тир-ши явно ранее его не встречал.
Вот снова хрустнула ветка. Заскрипели камушки на дороге, будто на них упало что-то тяжёлое. А следом появилось оно: сгусток чёрного тумана, достающий до середины стволов высоких сосен. Раздался шорох: шепчущий, переливающийся шепотками прячущихся за деревьями широв, жадно следивших за туманом.
Тир-ши похолодел, однако подплыл ближе к берегу. Беззвучно вынырнул — вода слушалась ши, как ручной зверёк, поэтому не было риска, что его услышат.
Туман замер. Внутри тёмных клубов вдруг вспыхнула ярко-алая искра. Миг — превратилась в овал, рассечённый вертикальной черной полосой. Тир-ши едва не охнул, однако сумел сдержаться. Глаз. Огромное око. Только… что это за существо? Откуда оно тут взялось? Туман-оборотни такими не бывают. Они серые или сизые, как обычный туман. Да и лишь отдалённо похожи на людей. Тут же… Тут совсем что-то непонятное.
Око было недвижимо. Ширы заволновались, зашептались, словно сухие листья, несомые ветром по чамрайнской дороге. Они тоже не могли понять, что происходит. Возможно, даже не на шутку встревожились, раз повылезали из своих нор.
Однако ничего не менялось. Тир-ши вдруг сообразил, куда направлен взгляд — на мельницу Слепого Дого. По спине пробежала дрожь. Чтобы это ни было, сейчас мельнику появляться перед ним не стоит. Или же наоборот?
С берега вдруг донёсся слабый вздох, и Тир-ши разглядел за туманом полупрозрачный силуэт. Человеческий, маленький и хрупкий. Но всё же не ребёнок. И стоит так, словно кто держит. Взглядевшись пристальнее, Тир-ши шумно выдохнул. Духи водные и вся подводная братия, это же Виор! Смотрит невидящим взором прямо перед собой, ничего не видит и не слышит. Но… откуда он взялся? Да ещё и рядом с этим?
Поразмыслить Тир-ши не успел. Алое око ослепительным пламенем разлилось по берегу. А затем вспыхнуло так, что пришлось резко отвернуться.Только и донесся отвратительный смех, от которого сразу же захотелось зажать уши, а желудок прыгнул к горлу, норовя освободиться от ужина.
На плечо вдруг опустилась чья-то рука. Он дёрнулся, однако тут же услышал голос Слепого Дого. Шумно выдохнул и обернулся. Мельник сидел на корточках прямо на водной глади. Вид у него был изрядно потрёпанный, однако полуулыбка на губах говорила о многом.
— Вот и гости пожаловали, — глухо произнёс он.
— Эт-то что ещё такое? — плохо слушающимися губами спросил Тир-ши.

— Привет из прошлого, — передёрнул плечами Дого. — Правда, королевские чародеи, конечно, постарались. Мордашку ему подправили, аж любо дорого посмотреть.
— А зачем сюда явился?
— Ненависть — очень крепкое чувство, — хмыкнул он. — Так, хватит. Я последую за ним. Зуб даю, что тащит нашего мальчика к Поющим камням. А ты иди к чародею.
Тир-ши выбрался на берег:
— А какого ему там понадобилось?
— Кровь юного существа всегда прекрасна, — неожиданно улыбнулся Слепой Дого, и водяному стало не по себе.
Всё же никогда не стоит забывать, кто твой приятель. Однако услышанное заставило вздрогнуть:
— Кровь?
— Жертва, — коротко бросил Дого и быстрым шагом направился вдоль реки. — Веди его к Поющим камням. И пусть передаёт лесничему свою силу. Это поможет нам. А теперь — шевелись, живо!
Тир-ши и не подумал ослушаться. К тому же, страх за Виора не давал расслабляться. Плюс желание открутить что-нибудь Ализару, который посмел упустить мальчика из виду.
Тёмный лес нависал за спиной молчаливой тенью. И только шепотки широв напоминали, что спокойные времена закончились.
…До города Тир-ши не дошёл. Да и каким бы образом?
Зато оказался на окраине деревни, где шла настоящая битва с туман-оборотнями. Чародеи возвели щит, который переливался cеребристым светом, а сами стали перед ним. Тир-ши начитал где-то около десяти человек. И из них, пожалуй, знаком был только с Ализаром и дранг Аэму. Туман-оборотни кидались на них, однако с визгом откатывались назад, когда получали чародейский удар от артефакт-посоха или хуже того — меча с вязью заклинания на лезвии.
Ализар выглядел неважно. Излишне бледный, под глазами тёмные круги, на щеке — запекшаяся корка крови. Правая рука наспех перевязана, а взгляд — сгореть на месте можно.
На мгновение даже стало его жалко. Однако, вспомнив беспомощного Виора, жалость как-то подрастерял. Накинув на себя заклинание отведения взглядов, Тир-ши скользнул под чародейский щит. Спасибо, родная стихия, не враждебная ни туману, ни людям. Вода — жизнь, вот и могут ши проникать,
куда захотят.
Но, сообразив, что Ализара на пару слов мирной беседы не отозвать, схватил меч лежавшего на земле стражника и метнулся к чародею.
— Отвратительный видок, — заявил Тир-ши и нанёс удар туман-оборотню, напавшему на Ализара сбоку.
Бело-серые глаза не предвещали ничего хорошего. Впрочем, тёплого приёма Тир-ши и не ждал.
— Пока ты тут прохлаждаешься, — продолжил он, — Виора…
Стальные пальцы сжались на горле водяного ши, а искажённое лицо Ализара оказалось совсем близко.
— Где он? — кратко, хрипло. Будто и не человек говорит.
— Отпусти, — прохрипел Тир-ши, не ожидавший, что его решат придушить на месте. — Сзади!
Ализар обернулся, сверкнул артефакт-меч, и туман-оборотень с отвратительным бульканием рухнул им под ноги.
— Покажу, — выдохнул водяной, потирая шею. — Следуй за мной.
Ализар колебался несколько секунд, а затем быстро нарисовал в воздухе какой-то вспыхнувший лиловым светом символ. Словно из ниоткуда донеслось:
— Храни вас небесные духи.
Тир-ши показалось, что он признал голос дранг Аэму. Да уж, хорошее пожелание. Впрочем, предупреждение — это хорошо. Мало ли какая помощь понадобится.
— Не зевай, — кратко бросил Ализар, и Тир-ши резко присел, а прыгнувший на него туман-оборотень налетел прямо на острие лезвия меча чародея.
— Благодарю, — не смутился Тир-ши и, навеяв невидимость, утянул Ализара за собой.
Не успел тот прийти в себя, как оба оказались посреди леса. Откуда-то совсем неподалёку доносился плеск речки. Тир-ши на мгновение показалось, что он слышит голос супруги. Однако решительно мотнул головой. Ну, нет. Ей показываться нельзя сейчас. А то и сама ещё побежит спасать лесничего.
— Где Виор? — повторил вопрос Ализар. — Что ты знаешь о нем?
— Не я знаю — Лес знает, — пожал плечами Тир-ши. — Слепой Дого передал тебе горячий привет. Надо как можно скорее оказаться у Поющих камней.
Ализар нахмурился. Кажется, эта идея ему совсем не нравилась. Впрочем, кому она вообще могла понравиться?
— Мгновенно у меня не получится, — медленно произнёс он. — Но есть способ. Однако для этого потребуется разорвать мою связь с Виором.
Тир-ши насторожился. Вот этого делать точно не надо. Слепой Дого сказал, что надо поддерживать мальчика. Поэтому помотал головой:
— Нет, нельзя. Думай ещё, чародей. Не пешком же идти.
— Тут три дня пути, — огрызнулся Ализар.
Тир-ши захотел было отпустить какую-то колкость, но заметив выражение лица чародея, сдержался. Неожиданно вспомнилось, что с утра Дого говорил о проделках шамана. Тот умудрился и при дворе появиться, и щелкнуть по носу гада из Наира-аль-иоре, и при этом утащить женщину. И если сразу водяной не обратил на это никакого внимания, то потом дошло: украл-то он сестру Ализара! Вот так-так… не позавидуешь. Украли любимого, похитили сестру, так ещё и туман-оборотни налетели на деревню. В какую из сторон бежать и как везде успеть?
— Что вы тут делаете? — вдруг раздался мягкий журчащий голосок.
От его интонации сразу же захотелось стать маленьким и незаметным. И желательно слиться. Прямо в реку.
Тир-ши чуть повернул голову и встретился с прямым и требовательным взглядом жены. Та стояла, уперев руки в бока, и ждала ответа. Даже воздушное белое платье и венок из лилий на голове не могли смягчить вид водяницы.
«Духи воды, я вас убью», — мысленно пообещал Тир-ши.
— Нам нужно быстро добраться к Поющим камням, — сказал Ализар. — Иначе Виор может пострадать. Его похитил Отаэ дранг Белай.
Тут же вспомнилось, что чародея он вообще-то не любит и с радостью притопил бы в колодце. Два раза.
Льяна-ши нахмурилась, золотистые брови сошлись в одну линию:
— И в чём вопрос? По реке можно дойти куда угодно. Тир-ши, — сурово обратилась она, — ты же знаешь, что делать.
— Знаю, — медленно ответил он.
Женские чары позволяют перемещаться в пространстве с невероятной скоростью. Только для этого надо, чтоб водяная ши была рядом. А взять с собой Льяну? Да лучше он сам спалит туманную тварь к шировой бабушке.
Ализар хмуро посмотрел на него:
— Не стоит, — глухо сказал он. — Если не остановим Белая сейчас — ещё неведомо, что ждёт нас дальше.
Прозвучало правильно, только всё равно слышалось: «Если не выживет Виор, снисхождения не жди». Впрочем, взгляд Тир-ши тоже ничего хорошего не обещал.
— Ой, всё! — взмахнула руками Льяна-ши. — Марш к реке!

======================================================
Он и поцеловал. То есть, прикоснулся к губам: мягко, нежно и в то же время — уверенно, властно. Захочешь сбежать — не выйдет. Воздух вмиг исчез из лёгких, а по телу разлилась непонятная слабость. Ладони Ят-хи на собственных плечах жгли похлеще раскалённого огня. Духи небесные, человек ли рядом стоит?
Однако тихий звук в дверь прервал их, не дав прочувствовать поцелуй полностью. Ят-ха с разочарованием оторвался от Аллорет. Судя по выражению лица, тому, кто явился, придётся несладко.
— Убью, — одними губами прошептал он. Медленно обернулся и направился к двери.
Аллорет глубоко вдохнула, приходя в себя. Что это ещё такое? Словно никогда не целовалась с мужчиной. А тут прям… Ну, не то чтобы невинная девственница, но… Она растеряно провела ладонью по лицу. Да уж, никогда не думала, что так отреагирует.
В комнатку проскользнул худенький смуглый мальчишка. С любопытством посмотрел на Аллорет черными большими глазищами. Кажется, ранее подобных ей не видал, потому что слишком уж откровенно разглядывал. Прям с головы до ног. Однако это длилось недолго — мальчишка явно помнил к кому пришёл.
— Старейшина Оагх зовёт тебя. И… — Короткий взгляд в сторону Аллорет: — Белую госпожу. Как можно скорее. Он что-то почуял.
Ят-ха закатил глаза и, кажется, выругался на предке дишьяла. Мальчишка ретировался, оставив их наедине. Шаман повернулся к Аллорет, вид его был хмур.
— Что-то произошло в лесу, — глухо сказал он. — Отсюда сложно дотянуться, Туманные горы хорошо глушат все заклинания.
Аллорет потеряла дар речи. Но потом всё же сосредоточилась и сообразила, что надо спросить:
— Туманные горы?
Ят-ха кивнул:
— Да, именно. — И тут же хитро посмотрел на неё: — Неужто вы думали, что земляные шаманы всю жизнь проводят под Шировой горкой?
Аллорет ничего не ответила. Да уж, вот так поворот. А ведь действительно — думали.
— У вас тут община?
Ят-ха посерьёзнел:
— Не совсем так. Но обо всём я тебе расскажу потом. Сейчас нужно к Оагху. Идём. — Он протянул руку.
Аллорет понимала, что сейчас надо потерпеть. В любом случае она сумеет добиться нужного. А заодно и узнает много интересного. В Амрите мало знают о земляных шаманах, и если удастся узнать что-то новое, это будет просто замечательно. Такой прорыв!
Быстро вложив свою ладонь в его, Аллорет показала всем видом, что готова следовать. Однако внимательный изучающий взгляд Ят-хи заставил замереть.
— Что-то не так? — поинтересовалась она.
Шаман не ответил. Стало не по себе. Ну, что он так смотрит, словно съесть хочет? Это действительно совсем не лучшее желание. Однако отводить глаза она не собиралась. Захотелось даже гордо вздёрнуть подбородок и посмотреть сверху вниз, но это было бы совсем по-девчачьи.
— Ят… — начала она, но тут же оказалась в стальных объятиях.
— Ты согласилась, Белая госпожа, — обжёг его шепот, а в чёрных глазах напротив вдруг вспыхнуло пламя.
Аллорет вся сжалась, но воспротивиться так и не сумела, потому что губы Ят-хи накрыли её собственные. И на этот раз поцелуй вышел таким, как надо. И больше никто не мешал. Она даже не сразу сообразила, как покинула комнату и направилась вслед за шаманом.
«Ну, да, — думала Аллорет, глядя под ноги, чтобы не споткнуться. — Согласилась. А у меня был выбор?»
Выбора и не было. А выпутываться из создавшегося положения нужно. Вот и идёшь на то, на что ведут. Правда… со своими условиями. Аллорет бросила на Ят-ху мимолётный взгляд. Да уж. Будущий муж. Но с другой стороны… они слишком мало знали о земляных шаманах. А судя даже по коридору, выложенному золотистой плиткой, шаманы вовсе не дикари — вон как прекрасно все отделали!
Стены светились мягким жёлтым светом и были покрыты причудливыми узорами. Конечно, не сравнить с изящной живописью чамрайнского дворца, но… всё равно нельзя отрицать, что оформители были мастерами своего дела.
Коридор они прошли быстро. И оказались на круглой площадке, выдолбленной прямо в горе. Аллорет обернулась и мысленно присвистнула. Ну и ну! По такой скале будешь карабкаться — и за две недели не справишься! А ещё теперь ясно, что мягкое сияние внутри — не чары. Вся скала была желтой, словно духи, играя, отлили её из чистого золота.
— Это Тунгай-она, — заметив её взгляд, произнёс Ят-ха. — Гора шаманов. Тут только мы и жрецы. С семьями. Остальные живут там.
Он указал на расстилавшуюся у подножия горы изумрудно-коричневую долину, разделённую хрустально-синей рекой. У Аллорет перехватило дыхание. Такой красоты в столице, близлежащих городках и деревнях не было. Впрочем, неудивительно. Гор-то в Амритенет. И красота природы совершенно другая.
— Сколько вас? — тихо спросила она, не отводя взора от долины.
— Сто, — ответил Ят-ха. — Или тебя интересует не только род Огненных Ласк?
Сто… и это один род. О, духи небесные. Как же можно быть такими слепцами?
— Ах, какая картина! — донёсся из ниоткуда шелестящий голос.
Аллорет насторожилась. По лицу Ят-хи ничего нельзя было прочесть. Она осторожно посмотрела по сторонам — рядом никого не было.
— Да не вертись ты! — рассмеялся ветер. — Дай рассмотреть!
Ят-ха несильно сжал её ладонью, давая понять: всё в порядке и переживать не стоит.
— Хороша, — одобрил ветер.
Почему ветер? Да просто рядом больше ничего не было. А голос… голос говорившего походил именно на шум ветра. Вот и всё. Правда, на мгновение Аллорет показалось, что у неё какие-то галлюцинации.
Неожиданно раздался приятный низкий смех. Совсем рядом, только руку протяни, вдруг закружили белые вихри, вырисовывая лицо пожилого человека. Высокий лоб, длинный крючковатый нос, чуть раскосые глаза с прищуром. Белые волосы, перехваченные лентой с костяными бляшками. Крупный рот, впалые щеки и улыбка, от которой непонятным образом стало теплее.
Вихри соткали полупрозрачную руку, в которой дымилась молочно-белым длинная трубка. Нос защекотали запах дождя и горной свежести. Тела мужчины не было видно — всё скрывал клубящийся белый дым, поднимавшийся из трубки.
Оагх чуть покачал головой, морщинки в уголках глаз на мгновение стали резче, как вырезанная на камне острым резцом паутина.
— Здравствуй, дочка, — проговорил он, и выскользнувшие из прически Алоорет прядки зашевелились на ветру. — Рад тебя тут видеть. Ты только не думай, что кто-то обижать тебя вздумает, такого у нас не принято.
Аллорет про обиды вообще не думала, разглядывая духа ветра. Или не духа? Голос она сразу не признала, но сейчас дошло: едва они тут оказались, кто-то задал вопрос Ят-хе. Да ещё и обратился «сын мой». И сейчас… это же он!
— Здравствуйте, — наконец-то произнесла она. — Прошу простить за столь откровенное разглядывание. Мне прежде никогда…
— Ой, перестань, — расхохотался Оагх. — Никогда ей! Разумеется!
Дым вдруг приобрёл алый оттенок, запульсировал, словно огненный рубин. Воздух напитался жаром, Аллорет невольно отшатнулась к Ят-хе. Тот приобнял её за плечи и с укоризной посмотрел на старейшину.
— Не пугай мою невесту, — строго сказал он. — Не ради этого же ты сюда нас позвал.
Оагх закатил глаза, дым вновь стал белым:
— Ой, подумаешь. Совсем уж не даёте пошалить старику. Ладно, слушайте сюда: наш друг Белай совсем из ума выжил — схватил лесничего и собирается принести в жертву. Им вдогонку бегут, конечно, преследователи, но не уверен, что успеют.

Аллорет похолодела:
— Как это случилось? — спросила она.
Оагх хитро посмотрел на неё:
— Подумай, невестушка будущая, хорошо подумай. Если он пришёл во дворец, а его там ваши чародеи встретили. Да ещё и Ят-ха приложил заклинаньицем… Короче, он сейчас в жутком расстройстве.
Шаман рядом скрипнул зубами, Аллорет бросила на него озадаченный взгляд.
— Не Ят-ха — Белай, — хмыкнул Оагх. — Но это сущие мелочи. Поэтому, детки, быстро собирайтесь и бегом к Поющим камням. Там заодно и поженитесь.
— Поженимся? — оторопела Аллорет.
Услышанное не желало никак раскладываться по полочкам. Страх за Виора, явное осознание, что преследует мятежного чародея Ализар и, возможно, кто-то ещё и… странный разговор со старейшиной. О каком замужестве вообще может идти речь? Особенно сейчас.
— Ят-ха, как честный мужчина, должен это сделать. А там место очень даже подходящее. А трупы, если будут, приберёте. В общем, готовы?
Старейшину с ног до головы окутал дым. Аллорет стало не по себе. Кругом вмиг похолодало, платье оказалось слишком тонким и лёгким.
— Оагх, я тебя убью, — шумно выдохнул Ят-ха и сгреб её в объятия.
Стало теплее, но тут же закружил сумасшедший вихрь и льдинками рассыпался хриплый смех.
Аллорет что-то подхватило, как пушинку, и понесло вверх. Она вскрикнула, однако тут же услышала обжигающий шёпот Ят-хи:
— Тихо, не бойся. Это всего лишь чары перехода. Скоро пройдёт. Прижмись крепче.
Захотелось было возразить: повиснув в воздухе без опоры под ногами да ещё и в его объятиях весьма сложно как-то двигаться, но… К чему лишние слова? Аллорет только вздохнула и ткнулась лбом в плечо шамана. И прикрыла глаза.
В ушах свистел ветер. Холод снова пробирал до костей. Однако, чувствуя рядом Ят-ху, она понимала, что ничего не боится. Странно.
Миг — они оказалась на твёрдой поверхности. Аллорет покачнулась, но её удержали.
— Погоди немного. Чары шаманов для многих людей сперва непривычны, — шепнул он, касаясь губами её виска.
Аллорет сделала глубокий вдох и взяла себя в руки. Так, не сметь раскисать. А то этот ещё, не приведи духи небесные и ширы вместе с ними, решит, что она уже растаяла и готова пасть к его ногам.
Слегка отстранившись от шамана, Аллорет осмотрелась и… потеряла дар речи.
Это место было странным. Мрачным и величественным одновременно. Круглая площадка из тёмно-серого камня. Разного размера и высоты менгиры тянулись к затянутому тучами небу. Казалось, что от каждого камня исходило серебристое, голубое и мертвенно-бледное сияние. Воздух влажный, пропитанный запахом приближающейся грозы. От земли по ногам шёл холод.
Аллорет, сама не отдавая себе отчета, сделала шаг к ближайшему менгиру и коснулась кончиком пальца. Тут же разнёсся тревожный плачущий звук, от которого кровь в венах заледенела.
— Камни… поют, — рядом хрипло выдохнул Ят-ха.
И они действительно пели. Страшно и тихо. Словно её прикосновение пробудило древнее существо, до этого спавшее тревожным сном. Менгиры были неподвижны, однако земля под ногами задрожала.
Аллорет испугалась, но сумела взять себя в руки. Сейчас не время показывать, как хочется сбежать и спрятаться. Королевские чародейки так себя вести не должны. Позор же.
Впрочем, Ят-ха находился рядом и никуда не собирался уходить. Это немного… успокаивало. Аллорет вдруг отчётливо осознала: рядом с земляным шаманом не так боится того, что может увидеть нечто такое, что заставит дрожать от ужаса.
На какое-то время Аллорет потеряла ориентацию в пространстве. Казалось, площадка с менгирами находится в каком-то другом мире. А она сама вовсе не присутствует тут. И вообще смотрит какой-то безумный сон.
Ят-ха аккуратно ухватил её чуть повыше локтя.
— Дыши глубже, — тихо произнёс он. — Тут всегда так. Особенно, если попадаешь первый раз. Камни пробуют силу, начинают морочить. Не любят слабых чародеев.
Аллорет шумно выдохнула и прикрыла глаза. Да уж, с сильными артефактами, к тому же ещё и из такой древности шутить не стоит. Впрочем… даже если она захочет, то ничего не получится. У тех, кто правит этими местами, свои представления о жизни.
— Зачем ему сюда? — спросила Аллорет и даже не сразу поняла, что задала вопрос вслух.
Однако Ят-ха ни капли не удивился. И ответил спокойно и ровно:
— Сила Истинных. Когда жители волшебного леса и туманных гор были единым целым, сюда приходили по всем важным делам. Скрепляли брачный союз, давали клятву верности, обещали отомстить и… много чего. За это время Поющие камни напитались чародейской силой настолько, что вокруг стали твориться странные дела.
Аллорет покосилась на Ят-ху:
— Ты так говоришь, будто сам был свидетелем всего этого.
— Я не такой дряхлый старик, милая, — хмыкнул он, рассматривая один из камней, приземистый и тёмный, непохожий на остальные. — Но, конечно, кое-какой опыт имеется. Этак… — Ят-ха улыбнулся: — Века на три.
Аллорет потеряла дар речи. То есть… То есть, её супруг на триста лет старше?
О, духи небесные. Это уже слишком. Мало того, что приходится становиться женой непонятно кого, непонятно как, так ещё и…
— Уж не думаешь ли ты дать задний ход? — ласково поинтересовался шаман, и Аллорет поняла: такого делать точно не стоит.
— Нет, — выдохнула она. — Но и свадьба здесь… мне не по душе.
Ят-ха пожал плечами. Конечно, какая разница. Что ему, чурбану бесчувственному? За столько лет, вероятно, навидался такого, что ко всему уже относится философски. А она… Пусть уже не невинная девица и не ждёт, что однажды откроется дверь и войдёт мужчина её мечты, но… Шир подери, хочется всё-таки по-нормальному! На многое можно закрыть глаза, но не на всё!
— Мы что-нибудь придумаем, — неожиданно пообещал Ят-ха с нотками веселья в голосе.
Аллорет недоверчиво посмотрела на него, но, встретившись со взглядом тёмных глаз, поняла: не шутит. И от осознания этого на душе стало теплее. Однако улыбнуться не решилась. Не сейчас, потом. Когда будет всё в порядке.
— Думаешь, вдвоём мы справимся?
Ят-ха поднял голову и, заложив руки за спину, посмотрел на хмурое небо.
— Не думаю, — хрипло ответил он.
Аллорет чуть нахмурилась и тоже взглянула на небо. Теперь тучи обрели фиолетово-серый оттенок и, казалось, вот-вот рухнут на головы. На один из самых высоких менгиров сел ворон. Громко каркнул, посмотрел чёрным глазом. И не было ничего хорошего в его каркании. Будто предупреждал, что лучше бы людям уйти отсюда.
Аллорет сжала кулаки. Нельзя. Сердце, не стучи, как у испуганного крольчонка. Что же ты за дочь своих родителей, если так сразу и испугалась?
Родители-то были в Чамрайне одними из лучших, знали своё дело, служили Кейрану II, когда тот был совсем мальчишкой. Отец — королевским чародеем, мать занимала не последнее место в сеймате. И если бы не нелепая случайность, то и сейчас никто б их не смог переплюнуть.
Аллорет мотнула головой и подошла к Ят-хе. Вспоминать о гибели родных — мало приятного. Эксперимент с использованием древних заклинаний в королевской лаборатории пошёл не так, как предполагалось. В результате погибли все. До сих пор, правда, было загадкой, каким образом Алисия Талларэ оказалась в тот момент рядом с мужем.
Ещё один ворон сел на высокий менгир. Переглянулся с крылатым товарищем. Недовольно каркнул, будто показывая, что не понимает, зачем они здесь. Первый ворон молчал. Только внимательно смотрел на Аллорет, словно знал тайну.

Стало холодно. Однако она не подала виду, наоборот собрала силу и дала мысленный приказ вспыхнуть внутренней силе. Климатические чары, конечно, не её конёк, но кое-что сделать можно. По телу растеклось приятное тепло. Аллорет облегчённо выдохнула.
Из леса донёсся угрожающий рык. Камни издали пронзительные вскрики, будто раненные воины на поле боя. Спустя миг звуки стихи, однако наступившая тишина заставила пробежать по телу мурашки. Ноги онемели, а во рту пересохло. Вновь накрыло волной холода, и карканьеворона прозвучало насмешкой над глупой человеческой чародейкой.
— Видно, Хозяин Леса идёт, — как-то отстранённо произнёс Ят-ха, и земля под ногами дрогнула.
Но вопреки ожиданиям из-за стволов огромных сосен показался не Хозяин Леса. И даже не его верные фрэйре. Медленно-медленно, словно каждое движение давалось с превеликим трудом, к Поющим камням приближался чёрный туман. Он клубился, перемещался с места на место, вспыхивал зловещим красным светом.
Аллорет замерла на месте. Что бы там ни говорил Ят-ха, но уже не верилось. На данный момент их тут двое и что делать она совершенно не представляет. Словно прочитав её мысли, шаман вдруг сделал шаг и оказался рядом.
— Ничего не бойся, — шепнул на ухо и положил руку на плечо. — Старейшина одобрил наш брак. У тебя защита самого Оагха, Отца ветра.
— Что-то я её не чувствую, — заметила Аллорет.
И правда, когда это старейшина мог успеть наложить заклятие защиты? Только болтал да умничал. Ят-ха тихо рассмеялся:
— Не бойся, — повторил он. — Белай всё равно пришёл не по наши души.
Сказанное не слишком прибавило уверенности. Вид тумана заставлял сжиматься всё внутри. И чувство это было совсем не из приятных.
Туман вдруг замер. Кажется, почуял: что-то не так. И неожиданно начал рассеиваться, мерцая серебром.
— Что это такое? — шепнула Аллорет.
Ят-ха поднял руки. Воздушный вихрь закрутился вокруг него, миг — смуглые пальцы сжимали колотушку и тунгур.
— То, что случается со слишком самонадеянными чародеями, — невозмутимо ответил он.
Удар. Снова удар.
Вихрь закружил в причудливом танце. Взметнул лёгкую ткань платья Аллорет, растрепал белокурые волосы. Она тут же попыталась убрать их с лица, но ветер стал сильнее.
«Что происходит?» — чуть не сорвалось с её губ.
Туман взметнулся до вершин сосен и рухнул на менгиры.
Ят-ха рассмеялся, снова ударил. Земля содрогнулась. Казалось, она сама помогает шаману, желая сбросить с себя непонятное существо, выбравшееся из леса. Ритм тунгура завораживал, сердце само стучало в такт. Будто Ят-ха сумел из небытия вызвать музыку изначального мира, и теперь она ранила существо, решившее покуситься на жизнь и гармонию в этих местах.
— Обними меня, — неожиданно сказал Ят-ха.
Аллорет колебалась долю секунды. Но не потому, что не хотела или сомневалась, а потому, что просчитывала, как удобнее будет поставить щит. При прикосновении это куда действеннее, поэтому слова Ят-хи прозвучали не неуместно и странно, а как призыв к действию.
Чародейка решительно шагнула к нему и обняла со спины. Руки сцепила на талии, по пальцам пробежал жар. Ослепительная вспышка — и обоих окутал лилово-серебряный купол.
— Предупреждай в следующий раз, — внезапно хрипло выдохнул Ят-ха, и Аллорет с изумлением осознала, что ему не так уж легко. А шаманские чары попросту сопротивляются чарам её собственным.
— Что мне…
— Держи щит, — шепнул он.
Чёрный туман вновь сгустился и вдруг рванул к ним, словно решил мгновенно накрыть собой.
Тунгур вспыхнул оранжевым пламенем, колотушка сверкнула алой молнией, опаляя руки Ят-хи. Он прошипел какое-то ругательство — Аллорет не сумела разобрать на каком языке. Однако думать было некогда.
За чёрным туманом вдруг на мгновение мелькнула полупрозрачная худенькая фигурка, показавшаяся чародейке знакомой.
«Виор! — вдруг поняла Аллорет — Это же Виор!»
Чёрный туман попытался кинуться на защитный купол, однако тут же был отброшен назад пламенем, вырвавшемся из ладоней шамана. Раздалось гневное шипение, туман начал сворачиваться громадным змеем. Блеснули рубиновые всполохи, словно глаза без зрачков. Полные злобы и жестокости, чуждые этому миру и жизни.
Аллорет почувствовала, как кончики пальцев защекотало — сила уходила слишком быстро. Стиснула зубы, приказывая себе держаться и не отпускать купол. Пламя Ят-хи свободно проходило сквозь него, будто так и было задумано. Скользнула безумная мысль, что изначально вся эта свистопляска лесничим была затеяна ради того, чтобы получить чародейку в распоряжение земляных шаманов. И тут же поняла, насколько это абсурдно.
Полупрозрачная фигурка покачнулась. Донёсся слабый вскрик. Аллорет стало нехорошо, она закусила нижнюю губу, судорожно соображая, как помочь мальчику. Ят-ха словно почуяв это, что хрипло произнёс:
— Тихо, сейчас всё будет.
Снова удар пламени. Миг — туман исчез, а Виор, едва держась на ногах, обвел мутным взглядом менгиры.
— Быстро забирай его, — рыкнул Ят-ха, и Аллорет, сбросив оцепенение, кинулась к Виору.
Тот, обессилев, рухнул бы прямо на землю, если б чародейка не успела подхватить. Мальчишка был бледным до синевы и холодным-холодным. Утянуть под купол, отогреть заклинанием. Ведь единственное, что держит душу в теле — связь с Ализаром. Только вся жизненная сила словно утекает в бездонную пропасть. Кстати, где он сам? Ведь если не заблокировать это чудовище, то...
Аллорет заметила, что чёрный туман вновь стал сгущаться.
— Быстрее! — крикнул Ят-ха, удерживая в руках ало-оранжевый пламенный шар.
Аллорет не хотелось сгореть заживо, поэтому, сделав ещё одно усилие, всё же оказалась под защитным куполом вместе с лесничим. Виор дышал часто и поверхностно, а Аллорет не могла подпитать его собственной силой, не сорвав купола.
И тут туман оглушительно зашипел, а сквозь чёрную дымку она увидела искажённое яростью лицо Ализара.

======================================================
Земля ушла из-под ног. Я пошатнулся и упал бы, но что-то непонятное подхватило и удержало. Вмиг тело заледенело, а воздух застыл в лёгких. Захотелось закричать, но губы не шевельнулись. Отравляющий холод проникал в кровь. Сердце замирало, словно никогда не билось.
Взор застлал серо-синий туман: густой, липкий, неприятный. Я не мог пошевелиться. В ушах засвистело. Мог бы — зажал руками, чтобы только ничего не слышать. А потом не пойми откуда донёсся мерзкий хохот.
— Не найдёт, не найдёт, — прошелестело со всех сторон. — Глупый-глупый мальчишка. Слишком самоуверен.
Я покрылся холодным потом. Онемевшие губы намертво сжались, даже стон не мог вырваться из груди. Меня куда-то несли, однако определить, куда именно — не получалось.
В груди вдруг пребольно кольнуло. Я зажмурился, на глаза навернулись слёзы. И тут по телу пробежала обжигающая волна.
«Не бойся, я тобой», — прозвучало в голове, и я понял, что чары Ализара наполняют тело силой.
Сознание немного прояснилось, и паника отступила на задний план. Я постарался сосредоточиться на собственных ощущениях. Куда меня тянут? Что происходит?
Ответов, увы, не находилось. Только снова и снова шелестел мерзкий смех. Правда, в какой-то момент послышались крики. И я готов был поклясться, что сумел разобрать слово «туман-оборотни».
Сознание в тот же миг ускользнуло, словно кто-то силой заставлял меня позабыть обо всем на свете. Я напрягся, упорно не поддаваясь чужому внушению. Нет, не хочу! Не буду! Чары Ализара горели хоть и слабоватым, но ровным огоньком, придавая уверенность, что меня не сломить.
Глубокий вдох. Ещё один. Пусть я не могу встать и пойти, куда хочу, но в душе буду держаться. А ещё… Мысленно сосредоточился на образе любимого чародея, вспоминая каждую чёрточку его лица, белые волосы, задумчивый взгляд. И тепло от нежных прикосновений, и желание этой ночью.
Вмиг стало теплее. Холод будто заколебался и отступил. Даже удалось немного приподнять голову.
— Что тебе надо? — прошептал я непослушными губами. — Кто ты?
И тут же съёжился, ожидая, что неведомый похититель рассмеётся — зло и шелестящее. Однако… в ответ — тишина. Я прислушался. Во рту пересохло. Стало ещё страшнее, чем было. Ализар, где же ты?
Но, разумеется, ответить на этот вопрос он не мог. Правда, при этом я всё равно ощущал, что мой чародей не находит себе места и уже отправился на поиски. Ну или… не отправился, но точно ими занялся.
На губах появилась горькая усмешка. Как о таком сейчас вообще можно думать? Верно, меня чем-то отравили, раз мысли в голове бродят совсем непонятные и необъяснимые. Ясно, что он не будет сидеть сложа руки. Только куда бежать, если направление неизвестно.
И тут же сам удивился подобным мыслям. Словно не меня похитили и тянут неизвестно куда, а кого-то другого. А я лишь смотрю со стороны. В голове не укладывается. И почему страх пропал?
В голове вдруг раздался тихий смех. Но не отвратительный и страшный, как до этого. А наоборот — мягкий и ободряющий. Похожий на шелест листвы в кронах деревьев.
«Я с тобой», — прошелестело нечеловеческим голом и запахло хвоей и мокрой травой.
Духи небесные, а это кто ещё?
Мы замерли. Ноги коснулись земли. Стоял я с трудом, что-то невесомое всё же придерживало, не давая упасть.
Туман медленно рассеялся, и я с удивлением обнаружил, что стою неподалеку от дома Слепого Дого. Вокруг — ночь, только свет звёзд и пронизывает пространство, едва высветляя очертания мельничного колеса и реки.
Я затаил дыхание. Снова попытался крикнуть в надежде, что мельник у себя и сумеет оказать помощь. Только куда там — с губ сорвался только хриплый вздох.
«Он знает, — мягко успокоили меня. — Не трать силы. Если с лесничим беда — все встанут на защиту».
Сердце заколотилось, как бешеное, воздух вдруг показался ледяным, будто на вершине самой высокой из Туманных гор. Захотелось рассмеяться. Надо же, ещё сравнения в голову приходят. Словно зимой в лесу теплее и уютнее. А ведь тут тоже в лютую середину зимы лучше без надобности далеко не соваться.
Понимая, что говорить не могу, мысленно спросил:
«Кто вы? И кто встанет на мою защиту?»
Перед глазами вспыхнуло что-то красное. По щекам потекли слёзы, голова закружилась.
«Ну, что ты, малыш, — словно кто-то зашептал мне на ухо, и лица коснулась целительная прохлада. — Не бойся жара проклятий, они тебя не тронут».
И впрямь стало легче. Только запах хвои стал совсем-совсем близко, как будто тот, кто его источал, подошёл ко мне. Миг — неприятные ощущения исчезли вовсе. Я шумно выдохнул. Шевельнул пальцами на руках — получилось! Чуть было не вскрикнул от радости, однако чья-то ладонь зажала рот. Губы чуть царапнуло, словно попытался прижаться ими к грубой коре дерева. В голове промелькнула невероятная догадка. Нет. Этого просто не может быть.
«Держись. Он идёт за тобой», — прошептали на ухо.
Я вздрогнул. Нет, конечно, всё так и есть. Какой же я дурак, что сразу не понял! Совсем испугался и вот тебе и на! У меня здесь есть более сильный защитник, чем Ализар дранг Талларэ, королевский чародей!
Перед глазами вдруг запрыгали чёрные точки. Однако я усилием воли всё же сумел вернуться в прежнее состояние. Теперь казалось, что слышу каждый шепоток и дыхание леса. Треск веточек, лежащий на дорогах. Шелест листьев в вершинах. Ощущаю невесомые прикосновения пальцев ветра.
А ещё появилось стойкое ощущение, что за стволами деревьев кто-то прячется. И все, как один, наблюдают за мной — не за чудовищем. А тот, кто стоит совсем рядом, знай себе довольно усмехается. И запах хвои голову кружит, будто я стою не среди ночи на сыром берегу реки у мрачного дома слепого мельника, а гуляю где-то на волшебной поляне среди сосен-великанов.
— Ничего не бойся, — прошептал он. — Пусть они думают, что ты всего лишь человечек и ничего не можешь. Самонадеянные глупцы.
— То есть… — начал было я и тут же испуганно замолчал.
Слова не слетали с губ, разносились в голове гулким эхом. Духи небесные, неужели у меня пропал голос? Сердце застучало, на лбу выступила испарина.
Чьи-то пальцы, крючковатые и шершавые, коснулись моих волос. Мягко погладили по голове, словно утешая маленького ребёнка. По венам пробежалоприятное тепло, а в груди разлилось чувство покоя.
Всё будет хорошо, внезапно осознал я. Пусть не так, как себе придумал, и придётся потрудиться, но… я смогу. И сам же едва не расхохотался от нахлынувшей лавины путавшихся мыслей. Что это такое происходит?
«Сила леса принимается не всегда гладко, — сочувственно сказал он, и вновь шёпот-шелест листьев звучал в голове: — Но ты уже готов. Лес все четыре года вливал в тебя свои силы, мальчик. Теперь время ими воспользоваться».
Догадка озарила яркой вспышкой. Лес делился со мной своими чарами! Так вот почему Ализар предложил стать его даэ! И хотя я ничего необычного не заметил, но чародей… чародей почувствовал. И эти сны…
Только сейчас не время расспрашивать. Чёрный туман окутал меня с ног до головы. Сам не понял, что ноги оторвались от земли. Миг — моё тело, словно детская игрушка на ниточке, полетело куда-то вперёд.
Ветер бил в лицо. Ничего не разобрать: куда меня уносит, и как далеко я от дома Ализара. Неожиданно кто-то сжал моё запястье. Стиснул так, что с губ чуть не сорвался стон боли.

«А теперь слушай… Слушай и запоминай. Чародей твой бежит по следу, но вовремя может и не успеть. Не потому, что посмеет оставить тебя в беде, а потому, что не всесилен».
В ушах засвистел ветер. Я зажмурился. По щекам снова потекли слёзы. Слишком быстро мы куда-то несёмся, очень уж спешит мой похититель.
«Не ведись на его угрозы, — продолжал шептать-шелестеть мой невидимый собеседник. — Страх сделает тебя слабым, разрушит лесной щит. Знай, что ты не один. Это поможет. А теперь запоминай: Белай мчится к Поющим камням».
Я вздрогнул. Пусть имя для меня ничего не значило, но камни… к камням просто так лучше не ходить. Что тут задумали? И почему так уговаривают меня не бояться?
«Только там можно принести жертву, только там можно сотворить целебное зелье из крови тех, кого разорвут туман-оборотни».
Я поёжился. Ну и ну. То есть меня должны разорвать туман-оборотни? Ничего себе перспективка! Эх, двигаться только не могу и весь холодный-холодный. Поэтому даже страха не чувствую. Хотя… какой уж тут страх. Ужас.
«Когда-то Белай… хотя, настоящее его имя совсем другое, но сейчас оно уже ни к чему. Так вот… когда-то был одним из могущественнейших чародеев Края Истинных. И если бы не возгордился собой больше, чем можно было, то был бы наделён благодатью. Но вот только… Белай решил, что может стать выше Хозяина Леса, Отца Ветра и Матери Воды. Захотел стать четвёртым, а потом и вовсе единственным, чтобы трое великих подчинялись ему. Долго собирал знания и готовился провести ритуал у Поющих камней. Издревле это место было священным для чародеев, так как в каждом камне могла жить душа любого из них, едва физическое тело превратится в прах. Но великим это не понравилось».
Откуда-то слева донёсся пронзительный визг. А потом появились страшные теневые звери, напоминавшие волков. Их глаза горели алым, а зубастые пасти скалились в каком-то безумном веселье.
Я отпрянул, но снова с горечью понял, что лишь внутренне. Тело осталось на месте. Впрочем, чёрный туман окутывал настолько плотно, что вряд ли кто-то со стороны мог меня разглядеть.
«Теневые твари не причинят тебе вреда. Они пришли со мной, — вкрадчиво шепнул мой собеседник. — Только Белай думает иначе».
Не успел я определиться, что ещё можно спросить, чтобы отвлечься то волков и вообще происходящего, как туман замер. Меня выпустили из цепких объятий. Ноги коснулись земли. По телу прошла мерзкая слабость и, не устояв, я рухнул на колени. Воздух с хрипом вырвался из лёгких.
Внезапно я ощутил, что запаха хвои больше нет. Только туман, промозглая земля и помятая трава. Обхватив себя за плечи, медленно поднял голову. И замер от ужаса. Где-то в паре десятков шагов находилась площадка, окружённая серыми страшными менгирами. Правда, они виднелись сквозь какую-то лиловую дымку.
— Виор! — донёсся встревоженный женский голос.
Женский, да… А ещё знакомый очень. Кажется, я его уже не раз слышал. Только вот припомнить никак не могу. Голова вдруг пошла кругом, и перед глазами появилась непроглядная тьма. Грудь сдавило словно тисками. Я жалобно всхлипнул и упал на землю.
Какое-то время я не понимал, где нахожусь, однако это продлилось недолго.
Стало вдруг нестерпимо горячо, грудь пронзило болью. Я охнул и резко распахнул глаза. И… потерял дар речи.
Вокруг простирался неземной красоты зал. Мраморный пол, сияющие, словно солнце, мощные колонны, уходившие куда-то вверх. Стены, расписанные изображениями сказочных существ, походивших на фрэйре и водяных ши, только явно аристократического происхождения. Крохотные вей-ри парили в воздухе и звонко стрекотали, переговариваясь на своём воздушном языке. Золотистая пыльца, осыпавшаяся с их крылышек, замирала в воздухе, мягко сияя тёплым светом. А потом вдруг зажурчала вода. Звонко, но в то же время странно убаюкивающе. Вмиг показалось, что стало прохладнее, а лица будто касается спокойная водная гладь.
— Я слушаю тебя.
Слова, точно! Мне удалось разобрать слова! Только вот прозвучали они как-то странно. Словно говоривший и знал наш язык, но он давался с трудом.
Перед глазами совсем близко проявились мраморные плиты. Так, что можно было разглядеть каждую трещинку, полосочку и выбоинку. И я вдруг понял, что смотрю чужими глазами на происходящее. Своё тело совсем не ощупаю и слышу — чужими ушами.
Тут же гигантской волной захлестнула паника. Что я здесь делаю? Что происходит? Куда я попал?
Тот, чьими глазами смотрел, медленно поднял голову. Взору предстала… Я сглотнул. В нескольких шагах от меня на вырезанном из бирюзово-синего камня сидела женщина. Её кожа — прозрачный аквамарин. Волосы — ледяная ключевая вода. Одеяние — брызги разбушевавшегося водопада, замершие на прекрасном теле, соединённые между собой нежным жемчугом.
Красива ли? Определить невозможно. Только смотришь в сверкающие, словно драгоценные камни глаза, и хочешь преклонить голову.
«Богиня, — внезапно осознал я. — Это же Мать Вода. Одна из великих. Та, которая предпочитает не показываться просто так на глаза смертным. Да и не просто так тоже. Из всех них, пожалуй, легче всего идёт на контакт Отец Ветра».
— Рассуди нас, — донёсся голос, и я понял, что говорит тот, в чьём сознании я оказался. — Вы же сами говорили, о великие, если кто из Истинных станет равным вам — примите с радостью, ибо надо ценить стремления и знания.
Возле Матери Воды вдруг что-то зашумело. Раздался свист ветра, и моего лица коснулись мельчайшие капельки воды, будто ветер поднял водную пыль. Такое часто можно было ощутить возле королевских фонтанов, когда частицы воды летели во все стороны.
За плечом Матери Воды закружились белые вихри, вспыхнули ярким серебром. У меня во рту пересохло. Или у того, кто пришёл к великим? Секунда… ещё секунда. Вот появилась длинная гибкая рука, звякнул браслет на запястье. Тонкие сильные пальцы щелкнули в воздухеи тут же сжали появившуюся из ниоткуда трубку. Из той тут же, извиваясь подобно жемчужной змейке, начал подниматься дымок.
Державший трубку был невысок, сухощав и гибок. Седые волосы едва придерживались кожаной лентой и спускались на плечи и спину. Белые вихри рисовали морщинки на его лице. Прищуренные глаза таили насмешку, лукавство и угрозу одновременно. На нём не было одежды, если не считать металлических украшений, закрывавших всё, что могло бы смутить.
Мужчина уселся на подлокотник трона и посмотрел на меня. В тёмных глазах вспыхнул непонятный огонёк. Я поёжилась, однако тот, чье тело стало почти моим, не шелохнулся. Следовательно, и не боится ничего. Ну, или не показывает этого просто.
— Ауника, — лениво протянул мужчина с трубкой. — Почему нет? Пусть поиграет.
Мать Вода нахмурилась. Волосы заструились по плечам, заиграли серебром и сапфировыми отблесками. Сказанное ей явно не понравилось. Однако по какой-то причине она не хотела сразу опровергать прозвучавшее предложение.
— Оагх, я не склонна поступать так опрометчиво, как ты, — наконец-то произнесла она. — А Бел… — Посмотрела в упор на меня: — Я не верю в чистоту твоих помыслов. Не так давно ты пытался принести в жертву человека.
— Это был враг, — глухо ответил Бел, и я понял, что он ни капли не раскаивается в содеянном.

И от этого стало… жутко. Резко захотелось оказаться как можно дальше отсюда. Но кто-то или что-то удерживало меня, не давая… Духи небесные, ничего не давая сделать! Раньше я только слышал, что Хозяин Леса способен достать душу и отправить её в путешествие по миру. А теперь…
Осознание обожгло калёным железом. Хозяин… И как только я сразу не сообразил? Ведь кому ещё, как не ему, помогать лесничему? И именно он дал нам срок в две недели, но сначала Ализар, а потом и Белай нарушили эти планы. И теперь, каким-то неведомым мне способом я перенесен в прошлое? Или же только так показалось?
— Враг или нет — нельзя использовать человеческую кровь в ритуалах, — ровным тоном произнесла Мать Вода. — Я же предупреждала!
И так посмотрела на обоих мужчин, что у меня сердце ушло в пятки.
— Вы же понимаете, к чему это может привести, — тем временем продолжала она. — Кровь всегда меняет ход событий. А человеческая — и подавно.
Оагх смешливо фыркнул, но глаза его остались серьёзны. Кажется, хоть он и готов был чем-то рискнуть, не согласиться с Матерью Водой просто не мог. Поёрзав на подлокотнике, он посмотрел на меня.
— А давай попробуем, — неожиданно предложил он. Говорил явно богине, но смотрел — на чародея. — Почему нет? Справится — по праву займёт место среди нас. Давно огненная стихия без хозяина. А не справится…
Задул ледяной ветер, пробирая до костей. И добродушность Отца Ветра исчезла, словно никогда её и не было. Тревожно застрекотали маленькие вей-ри, не понимая, почему так бушует ветер.
Однако Белай только гордо расправил плечи. Посмотрел на богов без капли страха и сомнения. И кто знает, возможно, с долей надменности. Так, что Мать Вода нахмурилась, а на губах Оагха появилась кривая усмешка.
— Справлюсь, — глухо сказал чародей.
Он развернулся и хотел было направиться к выходу, оставив за спиной оторопевших от такой наглости богов. Однако воздух словно замер, невозможно было пошевелиться. Внутренне я перепугался и если б была возможность — удрал бы хотя б под трон Матери Воды.
К ступням чародея вдруг побежали зелёные побеги, извиваясь на ходу. На побегах начали расцветать золотые и белые цветы. Массивные колонны в зале вдруг вспыхнули изумрудным светом и превратились в стволы деревьев с грубой корой. Послышалось пение птиц. Пол и стены дрогнули. И тут появился он: огромный, с рогами. В руке держал посох, на который тяжело опирался. Зелёные глаза, в которых словно горел неистовый огонь, обвели зал, где теперь не осталось ни намёка на былое мраморное великолепие. Всё буйство леса в мгновение ока перенеслось сюда. Из-за ствола-колонны осторожно выглянул олень. На ветках прыгали белки, с любопытством поглядывая вниз. Прямо возле ноги деловито прошёл ёж, неся наколотыми на иголки красные ягоды и толстенький гриб.
— А меня спросить вы не хотите? — пророкотал Хозяин Леса. — Вижу, прекрасно сговорились. Хотя ты, Оагх, прекрасно понимаешь, что этот вопрос без меня решать нельзя.
И хоть я ничего не мог поделать, но вдруг понял, что Белай… боится. Ни Мать Воду, ни Отца Ветра — только Хозяина Леса. И вся самоуверенность вдруг осыпалась пеплом, будто никогда и не было. Духи небесные, что же произошло? Почему? И что он такого натворил?
Хозяин Леса сделал шаг вперёд. И тут же чародей отшатнулся.
— Что ты думал, — почти ласково прозвучал голос Хозяина Леса, — сумеешь скрыть, что от твоих рук пал тот, кто должен был стать Душой Леса?
Только вот по коже от этой интонации пробежали мурашки. Да и в зелёных глазах Хозяина вдруг появилась какая-то тень. Такая бывает в чащобе, куда свет проникают только в самые солнечные дни, а пройти без проводника — невозможно. Сердце заколотилось, как бешеное. Только не моё — Белая. Боится, очень боится. И знает, что сбежать невозможно.
— Он… — сипло, пересохшими губами. — Он хотел убить меня. Я защищался!
Хозяин Леса остановился. И хоть зелёное пламя в глазах пылало по-прежнему, показалось, что он признает правоту. Не полностью… Но признаёт.
— Но у него были причины.
И снова огромный страх, как бы не потеряться в этом взгляде, в этом внезапно ставшем холодным и страшном лесу.
Я ждал, что Белай что-то скажет, оправдываясь, однако он молчал. И это было… Нет, не странно. Совершенно непонятно.
— Людские дела — всего лишь людские, — неожиданно прозвучал голос Оагха. — Пусть они и наши дети, но всё же живут своим умом. Надели детей погибшей способностью к лесным чарам, пусть они могут больше, чем ранее. Но в то же время…
Повисла тишина. Я чувствовал, что чародей колеблется: хочется повернуться и посмотреть на говорившего, но он не желает находиться спиной к Хозяину Леса — опасно.
Чириканье птиц стало громче. Порхавшие в воздухе вей-ри устроились на ветках деревьев и теперь наблюдали за происходившим. Ну же, великие… Что же вы молчите? Говорите что-то!
— Что в тоже время? — прожурчал ручейком голос Ауники. — Не тяни.
Послышался короткий хлопок, а потом — довольный смешок. Что ж, Отец Ветра явно забавляется. Только вот Хозяин Леса хмурится всё больше и больше, ему явно не по душе происходящее тут. Да и смотрит так, словно готов съесть с потрохами. Пусть и частично признаёт вину своего человека. Интересно, что между ними произошло? Видимо, Белай убил лесничего.
— Пусть чародей попытается всё же доказать свою исключительность. Уж раз хочет — пусть пробует. И дадим пару веков, чем не срок?
Белай потерял дар речи. Хозяин Леса задумчиво посмотрел на свой посох. И уточнил:
— И?
— А вот пройдут два века… и, хм. Пусть появятся те, кто сможет помешать нашему чародею. Ждать целую вечность мне как-то не по душе. Да и тебе, думаю, тоже. Тогда-то можно и Душу Леса будет привести.
— Помешать… — повторил Хозяин Леса.
И зелёные глаза на мгновение вспыхнули алым светом. На губах появилась улыбка, от которой бросило в дрожь.
— Что ж… да будет так. Через двести лет потомки погибшего лесничего встанут на твоём пути, чародей. Потомки из рода… Талларэ.

======================================================
Перед глазами всё зарябило. Я понял, что ничего не вижу и не слышу. Страх окатил горячей волной. И тут откуда-то донёсся шум. Точнее, грохот. А потом меня хлестнули по щеке. Я вскрикнул и распахнул глаза.
Надо мной склонилась Аллорет. Немного встрёпанная и взволнованная, с перепачканной чем-то черным щекой. Но при этом всё равно она умудрялась выглядеть достаточно уравновешенной.
— Пришел в себя, и то славно, — сказала она.
Я поморщился и потёр щеку:
— Сильно ты меня.
— Надо было как-то привести тебя в чувство, — ни капли не смутилась она. — Встать можешь?
Я приподнялся. Осмотрелся и охнул. Нас окружал серебристо-лиловый купол. Чудовище из чёрного тумана рычало и пыталось через него пройти, однако каждый раз с визгом откатывалось назад.
Купол удерживал Ализар и… я не поверил собственным глазам: Земляной шаман. Узнал его, хоть сейчас он и выглядел, словно приличный человек из общества, а не полуобнажённый дикарь.
Аллорет помогла мне встать. Ноги подрагивали, все мышцы ныли, а голова нещадно болела. Но стоило мне только присмотреться к Ализару, как все мысли о собственном самочувствии исчезли. Он стоял прямо, как натянутая струна. Из выставленных вперёд ладоней вылетали разряды белых молний, которые нещадно жалили туманное чудовище. Они же сплетались в купол, окрашиваясь лиловым цветом.
Земляной шаман находился от Ализара в нескольких шагах. Его руки были неподвижны, однако ноги выбивали какую-то странную дробь, будто он исполнял неведомый мне, простому амриту, танец.
Земля периодически вздрагивала, словно откликаясь на его зов.
Оба мужчины выглядели уставшими и измотанными. Так и хотелось всё бросить и кинуться к моему чародею, чтобы поддержать. Однако в то же время прекрасно понимал, этого делать нельзя. Так только отвлекать буду. Да и сам еле на ногах стою.
Аллорет вдруг сжала мой локоть, поддерживая:
— На подвиги не рваться, — тихо и серьёзно сказала она. — Без нас справятся. Уж что и можем, так это давать силу. А на тебя вообще смотреть больно.
— Всё так плохо? — криво усмехнувшись, уточнил я.
— Могло бы быть и лучше, — кивнула Аллорет, а потом бросила обеспокоенный взгляд в сторону мужчин.
Ага, значит, переживает. Но это и понятно. Я сейчас ещё не отошел от увиденного, так бы вообще перепугался до одури. А ещё…. Я нахмурился. Боль в теле начала отступать, ноги уже не дрожали, а мне так и хотелось расправить плечи. Что и сделал, вдохнув полной грудью свежий воздух.
Битва с Белаем продолжалась, однако я вдруг чётко осознал, что знаю: мы победим. Кончики пальцев защекотало. Я с удивлением посмотрел на руки. Ногти светились слабым зеленоватым светом. Невольно охнул. Аллорет тут же оказалась рядом. Нахмурившись, посмотрела на мои руки, потом чуть качнула головой.
— Что произошло, пока ты был с Белаем? — спросила она не терпящим возражений тоном.
Внутри разлилось тепло. Казалось, что вместо сердца у меня теперь животворящий огонь, и он пускает по венам свои искры, согревая каждую частичку тела.
— Много чего, — пробормотал я, сжимая ладони в кулаки.
Зелёное свечение взметнулось до локтя. Аллорет терпеливо ждала, однако было ясно, что долго собираться с мыслями не даст. Оно и правильно. Только я что-то совсем растерялся и ничего толком сказать не могу. Или… Может, Хозяин Леса пока не хочет, чтобы показанное мне стало известно другим?
Но ведь Талларэ… Получается, убитый Белаем — предок Ализара и Аллорет? И если он был лесничим, значит, Хозяин относится к ним по-особенному?
Что-то вообще не разобрать ничего.
«Не торопись, — прозвучал в голове уже знакомый голос. — Пусть всё идёт своим чередом. Я не могу напрямую помочь, но… для этого есть ты».
— Что? — шепнул я онемевшими губами.
Я? Но каким образом? Помогу-то с радостью, только что делать и… как? Понимаю, что лес наделил меня силой. Только вот как с ней обращаться-то? Ведь с палкой на Белая не побежишь. Да и… Присмотревшись, понял, что за его спиной появились туман-оборотни. По телу тут же пробежала дрожь.
Я закусил губу. Сумею. Справлюсь.
Рядом ахнула Аллорет. Слышно было, как вполголоса она считает выскочивших на подмогу Белаю. Сердце заколотилось, как сумасшедшее. Ладони взмокли. Я стиснул зубы. Не смей раскисать!
«Помоги, подскажи, что делать! — мысленно крикнул, обращаясь к Хозяину Леса. — Они же так долго не выдержат!»
Первое время ничего не происходило. Аллорет уже было собралась утянуть меня за один из менгиров, чтобы не стоять так на виду у врага, однако тут задул сильный ветер. Растрепал волосы, заставил прищуриться. И… внезапно разглядеть громадную фигуру, отсвечивающую яркой зеленью.
Сердце замерло. Пришёл. Это он.
Рядом сдавленно охнула Аллорет. Ага, видит, значит тоже.
Ветер не унимался. Хозяин Леса потянул руку и поманил меня к себе:
— Иди ко мне.
— Духи небесные, — донёсся голос Аллорет. — Виор, куда ты?
Однако я не отвечал ей, шаг за шагом подходя к Хозяину Леса. Страха не было. Появилась уверенность, что всё будет хорошо. И руки у него пусть мало похожи на человеческие, но… разве иными удержать порядок?
— Ну, же, — мягко шепнул он. — Мальчик мой, давай.
Миг — я оказался в его объятиях.
И тут же все стало совершенно неважным. Хозяин Леса непостижимым образом оказался за моей спиной. Накрыл руки своими, переплёл пальцы. Внутри меня вспыхнул негасимый огонь. Я охнул, но тут же сознание затуманилось, а через тело рванула невероятная сила.
Лишь смутно разглядел, что Ализар и Земляной шаман отскочили в стороны и с недоумением посмотрели на меня. Я хотел было предупредить их, однако губы не слушались. Казалось, я полностью растворился в зелёном пламени, залившем всё вокруг.
В какой-то момент стало ясно, что чудовища из чёрного тумана нигде не видно. От этого сердце сжалось. Спряталось? Затаилось, чтобы выпрыгнуть, когда потеряем бдительность?
С каждой секундой становилось всё жарче. Меня затрясло, словно в лихорадке, однако Хозяин Леса и не думал выпускать меня.
— Они меня не видят, — шепнул он на ухо, опаляя дыханием. — Сейчас — не видят. Моя сила идет через тебя, Виор. Потому — держись.
Сознание туманилось, его слова казались непонятными звуками. Я чувствовал, что не выдержу долго. Не отдавая себе отчета, перевела взгляд и встретилась с бело-серыми глазами Ализара. Короткий миг, словно вспышка. Он всё понял. И не теряя ни секунды, вскинул руки. Из его ладоней вырвался серебряный свет, что сплёлся с зелёным огнем Хозяина Леса.
Донёсся дикий вой, от которого меня пробрала дрожь. Я на какое-то время даже позабыл, что нахожусь в окружении чар одного из могущественнейших созданий.
— Умный мальчик, — прошелестело над ухом. — Я не сомневался в нём.
Хотелось спросить, о ком он. Однако тут же пришло осознание: Ализар. Хозяин Леса доволен своим потомком. А Белай… он уже проиграл. И пусть я не видел это собственными глазами, но чувство облегчения и какого-то странного спокойствия подсказало: всё. Потому что и то, и другое явно пришло от Хозяина Леса.
— Ненавижу! — прозвенел отчаянный крик, и вдруг всё резко стихло.
Дышать стало трудно. Слабость накатила с такой силой, что ноги тут же подкосились, и я потерял сознание.
***

Аллорет с ужасом наблюдала за разворачивавшимися прямо на её глазах событиями. На помощь пришёл сам Хозяин Леса. И пусть он появился совсем ненадолго, но этого хватило. С его помощью Ализар справился с Белаем. От чёрного чудовища не осталось и следа. А туман-оборотни всего несколько минут постояли на месте, а затем, развернувшись, быстро направились в лес. При этом возникло странное ощущение, что они… были довольны. Словно с Белаем их что-то связывало, против чего нельзя было пойти. Но при этом… причинять людям вред не хотелось.
Менгиры вдруг засияли ледяным голубым светом. Налетел сильный ветер, и небо рассекло ослепительной молнией. Природа словно сделала глубокий вдох, и с неба хлынул проливной дождь.
— Пора сваливать, — неожиданно совсем рядом раздался голос Ят-хи.
Аллорет ничего не поняла, лишь почувствовала, как он подхватил её под локоть и куда-то потянул.
— Но Ализар и Виор! — успела только возмутиться она.
— Справятся, — буркнул Ят-ха и тут же крикнул: — Эй, быстрее!
Ализар с бесчувственным Виором на руках оказался рядом. Выглядел брат отвратительно. Аллорет закусила губу и коснулась его руки, передавая искры благодати. Он вздрогнул и слабо улыбнулся.
— Спасибо, — шепнул. Правда, при этом так и не посмотрел на неё. Всё внимание было сосредоточено на побледневшем Виоре.
Ят-ха обнял Аллорет за талию и кое-что произнёс. Рядом будто что-то взорвалось. Она охнула и зажмурилась. Голова немного закружилась. И тут же она почувствовала аромат хвои и свежесть горного воздуха.
Аллорет открыла глаза и вдохнула полной грудью. Они вновь стояли на вырубленной в скале площадке. Именно на том месте, с которого перенеслись к Поющим камням. Она обернулась, с беспокойством глядя на брата.
— Всё будет в порядке, — тихо сказал Ят-ха. — Идём.
— Нет! — вдруг раздался голос, в котором Аллорет признала Оагха. — Невеста пусть останется.
Ят-ха нахмурился. Ему явно это не понравилось. Аллорет только озадачаенно переводила взгляд с него на белые вихри, соткавшие фигуру старика. Точнее, того, кто выдавал себя стариком.
— Иди-иди! — велел тот. — Не съём я её! Но потолковать надо. Придёшь через четверть часа.
Ят-ха посмотрел на Аллорет, будто безмолвно спрашивая. Она кивнула, показывая, что всё в порядке. Относительно.
Шаман поколебался ещё миг, но потом поманил Ализара за собой. Когда мужчины удалились, Аллорет стало страшно. Однако показывать это она не собиралась. Ещё чего! Пусть он и высшее существо, но и она не последняя девчонка с окраин Амрита.
— Хороша-а-а, — оценил Оагх, вновь закуривая трубку. — Вот будь я помоложе этак на десяток веков — не пропустил бы мимо. Знаешь ли, женщины Огненных ласк, конечно, хороши собой, умны, мужей слушают, но… тянет на экзотику. Ох, тянет.
Аллорет не нравилось, куда он клонит, однако и вестись на откровенную провокацию не собиралась. В конце концов, все, кто выше людей, ведут себя… по-особенному.
Оагх усмехнулся, чуть прищурился. На его губах появилась улыбка. Одобрительная явно.
— Ты мне нравишься, Аллорет, — сообщил он. — Только скажи, милая, зачем ты согласилась стать женой Ят-хи?
Чародейка немного растерялась. Она совсем не ожидала такого вопроса. Всё же казалось, что все тут прекрасно понимают, почему она пришла и с какой целью.
Оагх сделал затяжку, белый дым взвился из трубки, сверкнул, словно платина. А потом из него соткалась невесомая бабочка с кружевными крылышками. Взмахнула ими и опустилась на плечо Аллорет. Та, затаив дыхание, на мгновение залюбовалась. Всё же это не было похоже на волшбу человеческих чародеев. Такое изумительно хрупкое существо, сплетённое из воздуха, ветра и свежести могло создать только неземное существо.
— Ну-ну? — поторопил Оагх. — Не будь дамочкой с окраин Чамрайна, которая любит блестящие побрякушки.
Аллорет вспыхнула от такого сравнения и с возмущением посмотрела на него. Оагх даже не пытался скрыть довольную усмешку.
«Дразнит, гад великовозрастный», — подумала она.
Но с другой стороны… как ты ему скажешь слово против? Да никак! Поэтому пришлось только вздохнуть и признаться:
— Это сделка.
Сердце сжалось. Кто знает, как реагируют эти хранители родов? Ну, или как там его? Старейшина? Честно говоря, не особо верилось, что существо, находящееся напротив неё, всего лишь охраняет род шаманов. Что дух — понятно, но есть странное ощущение, что сила его превосходит многих. Почему? Пока нет ответа.
Оагх чуть склонил голову к плечу, став похожим на большую белую птицу. Взгляд пронизывал до костей. Аллорет стало неутно и холодно, кожа покрылась мурашками. Однако отступать или спешно что-то объяснять она не торопилась. Только спросила:
— А что?
— Ничего, — вдруг улыбнулся Оагх и, внезапно материализовавшись в обычного человека, оказался рядом и взял её под руку. — Люблю, когда говорят правду.
— То есть? — приподняла бровь Аллорет, чувствуя, как от его близости идёт кругом голова.
Вот это мощь! Того и гляди рухнуть в обморок можно. Но надо держать себя в руках, а то совсем уж невежливо будет.
Оагх взмахнул рукой, и в нескольких шагах от них, прямо в воздухе, вдруг появились бронзовые ступеньки. Аллорет невольно охнула. Оагх тем временем мягко, но настойчиво повёл к ним.
— То есть… Ят-ха — один из любимых моих прапрапра… внуков. Но порой слишком деликатен.
«Этот нахал деликатен?» — оторопела Аллорет. Однако, поймав взгляд Оагха, мудро промолчала. Кажется, тот собирался рассказать что-то новое и интересное.
— Идём-идём, — тем временем поторопил её старейшина. — Не опасайся, ни в какое плохое место тебя вести не собираюсь. Просто неплохо бы смотаться до возвращения Ят-хи. А то, как и все самцы перед брачной пляской, он может занервничать. Сама понимаешь.
— Нет, — честно призналась Аллорет, поднимаясь по бронзовым ступеням и стараясь не смотреть вниз, так как перил не было.
Оагх вздохнул:
— Женщины всегда женщины. Прости старика, всё я не о том.
Аллорет поняла, что разговор заходит в тупик. Может, у них тут так принято изъясняться, но хотелось бы во всём разобраться. Потому всё же попыталась в очередной раз внести ясность:
— Вы прямо скажете, чего хотите? И да, куда мы идём?
Они остановились на верхней ступеньке. Аллорет всё же мельком глянула вниз: там простиралась изумрудная долина, синяя-синяя река извилисто огибала холмы и убегала вдаль. Но на холмах... Чародейка не поверила собственным глазам, когда сообразила, что видит.
— А идём мы в Тогт-ар-нахт, великий край жителей Туманных гор.
Аллорет покосилась на Оагха, пытаясь понять, о чём он. Ранее такого названия она никогда не слышала. Все прекрасно знали, что за Поющими камнями находится единственная страна. А тут…
Она вгляделась в долину. Нет, это явно не хижины. И не шалаши из веток. Вполне приличные дома из жёлтого камня, одноэтажные и двухэтажные. Прямые дороги, сады. А вон то ступенчатое здание, напоминающее пирамиду, и вовсе было подобно храму. Только каким богам там поклонялись — неясно.
Оагх обвил рукой талию Аллорет и мягко привлёк к себе. Не успела она возмутиться, как ступени под ногами растаяли. Чародейка сдавленно охнула, но не упала.
Оагх довольно улыбнулся:
— Не бойся, воздух — моя стихия. Не уронит.

Внутри все затрепетало. Воздух?
Она ещё раз внимательно посмотрела на старейшину Огненных Ласк. Да куда же она попала? Оагх ответил ей невинным взглядом.
— Вспоминай, красавица, вспоминай, — произнёс он вдруг таким низким голосом, что в груди аж завибрировало. — Может, вспомнишь, что духи небесные — это так, только надсмотрщики, только и могут что приглядывать и разносить крохи благодати. А кто ими управляет? Ну, кроме Хозяина Леса.
У Аллорет внутри всё похолодело. В памяти появилась старая сказка о троице великих. Нет, не может быть. Хозяин Леса, Мать Вода и Отец Ветра. Неужто…
— По глазам вижу, что понимаешь, — хохотнул Оагх. — Умная девочка, хорошей женой будешь, не дашь культу превратиться в шир знает что.
— Культу? — оторопела Аллорет.
— Ну, да, — невозмутимо кивнул Оагх. — Ят-ха тебе не сказал, но это ничего не меняет. Ты должна стать богиней.
И, не добавив ни слова, прижал её крепче и ринулся вниз, прямо к жёлтому городу.
Аллорет взвизгнула и зажмурилась, мысленно костеря Ят-ху, Оагха, а заодно и всех его родственничков.
— Это для вас Земляной шаман — дикое существо, — шепнул ей на ухо Оагх. — А здесь Ят-ха и его братья — дети Отца Ветра, защитники и помощники народа.
Они опустились на вершину ступенчатой пирамиды. Аллорет это определила, едва распахнув глаза. Гладкая поверхность под ногами, казалось, была из чистого золота — так сверкала, что смотреть было больно. Квадратная площадка, по периметру обнесённая резными поручнями из жёлтого металла.
Чародейка обернулась и охнула. Прямо над их с Оагхом головами висел огромным блистающий диск, заливавший пирамиду светом, словно солнце.
— Тут всё не так, как у вас, — тем временем продолжил Оагх. — Земляной шаман — не призвание, а работа. Боги, знаешь ли, бывают разные. Да и только сидеть — значит, ресурс своей силы отдать навсегда. А так ушёл в другое место, силу леса попробовал, восстановился — и назад.
Аллорет не верила своим ушам. Доходило медленно и не сразу. Бог на работе? Да уж, чего только не бывает. Но… Слов не было.
К пирамиде тем временем начали подходить люди: такие же бронозовокожие и темноволосые, как Ят-ха. Женщины в пёстрых одеждах, украшенных множеством бусин и бляшек. Чёрные, как вороново крыло, волосы либо заплетены в косы, либо гладко зачёсаны назад. Малыши, похожие на куколок, блестящими тёмными глазами смотрели на вершину пирамиды.
Мужчины в кожаной одежде с яркими узорами останавливались позади женщин.
У Аллорет пересохло во рту. Десятки глаз были направлены на неё с вниманием и интересом. Ни одного недружелюбного и сердитого. А ещё… ощущалось какое-то странное спокойствие. Будто люди знали, что она придёт.
— Да не стой ты так, будто съесть тебя хотят, — рассмеялся Оагх и положил ей руки на плечи. — Именно тебя они не видят. Только сияние. Просто знают, когда вспыхивает вершина пирамиды, то боги где-то рядом.
Аллорет сглотнула. Всё казалось таким невероятным, что дар речи пропал и упорно не хотел возвращаться. И в то же время она прекрасно понимала: едва вернётся назад — задаст Ят-хе пару неприятных вопросов.
— Пошли, — шепнул Оагх и, взяв её за руку, повёл к неприметной лестнице сбоку. — Кое-что покажу тебе.
— А рассказать? — всё же отмерла Аллорет.
Тот только пожал плечами:
— Спрашивай. Почему нет?
— Что… — Она запнулась и ещё раз взглянула на людей.
Те тихо переговаривались и поглядывали на пирамиду. Интерес не уменьшился, скорее даже возрос. А потом взгляды всех устремились куда-то к основанию сооружения.
— Что там происходит? — спросила Аллорет, стараясь одновременно смотреть и под ноги и на площадь.
— Жрец, старый пень, выходит, — весело отозвался Оагх. — Нет, ты не подумай, — тут же сказал он, — что я к нему плохо отношусь, но порой он ведёт себя как заносчивый попугай, потому что может говорить с нами. Но в то же время прекрасно знает, что каждый из местных способен поговорить с богом.
— Это тяжело?
Впрочем, спрашивала она автоматически, глядя по сторонам. Площадь оказалась небольшой, но чистой и весьма симпатичной. Жрец, сухонький мужчина лет шестидесяти, в сложном одеянии из разноцветных тканей, перьев и металлических бляшек что-то говорил людям.
Оагх невозмутимо пошёл мимо него, утаскивая Аллорет за собой.
— Говорить? — уточнил он. И тут же, не дожидаясь ответа, сказал: — Нет. Да и быть богом тоже не особо. Ответственность, конечно, есть. Не без этого. Придётся свои чародейские силы направлять на удержание хорошей погоды, на плодородный урожай, на поддержание границ… Работы достаточно. Но люди благодарны. С каждым даром они приносят свою любовь, которая будет питать вас с Ят-хой почище любого артефакта.
Они вошли в просторный зал. Золотистый свет проникал сквозь мудрёные окна, заливая всё помещение.
В центре стоял алтарь, словно отлитый из солнечного света. Возле алтаря возвышалась мужская фигура. Вглядевшись в лицо, Аллорет ахнула и замерла. Ят-ха. Точно он. Потом перевела взгляд на вторую фигуру. Женская. Только лицо скрывает янтарная дымка. Сердце быстро-быстро застучало в груди, так как она понимала, чей лик должен там оказаться.
Во рту пересохло. Собравшись с мыслями, она всё же спросила:
— Почему он не сказал мне?
Оагх некоторе время молчал. Но потом вздохнул и произнёс:
— Народ Тогт-ар-нахт благословенный. Они обладают знаниями, которые утратили и вы, и жители Наира-аль-иоре. Лакомый кусочек. Но пока выпускать эти знания к вам — рано. Слишком много таких, как Белай. Вот поэтому людей мы и оградили Туманными горами. Для начала Ят-хе надо было убедиться, что ты пойдёшь с ним ради долга и любви к брату. А не для того, чтобы стать богиней.
Аллорет некоторое время молчала, обдумывая услышанное. Однако, набравшись смелости, решилась:
— А что мне помешает сейчас поделиться знаниями со своими?
Оагх улыбнулся. И в тот же миг Аллорет поняла, что уже давно было всё просчитано. Честность и разум просто не позволят ей этого сделать. Он подошла к алтарю и задумчиво провела кончиками пальцев по идеально гладкому камню. По коже тут же разлилось тепло.
— Оагх, — тихо позвала она.
— Да?
Аллорет на секунду замялась. Тот подошёл ближе, показывая, что готов выслушать, видимо, решив, что её что-то беспокоит.
— Скажи, могут ли знания Тогт-ар-нахт вернуть человека к жизни?

======================================================
Я пришёл в себя и сообразил, что лежу на мягкой кровати. Помещение, хм. Ранее я никогда тут не был. Комнатка вполне приличная, только я к таким не привык. Низкий потолок, украшения на стенах в виде масок и кругов с перьями и продолговатыми бусинами, свисающими вниз на длинных крепких нитях.
Я приподнялся и осмотрелся. Ага, лежу на шкурах. Надо же…
Неожиданно распахнулась невысокая дверка и, чуть склонившись, чтобы не удариться головой, вошёл Ализар. Увидев, что я пришёл в себя, молча подошёл и сгрёб в охапку. Обеспокоенно заглянул в глаза.
— Как ты себя чувствуешь? — тихо спросил он.
Я прислушался к собственному организму. Вроде бы ничего не болит. Есть слабость, но не такая, что стоит отлёживаться в постели. И тут же вернулись воспоминания. Я чуть нахмурился. Ализар это воспринял по-своему и попытался уложить заново. Однако я упёрся ладонями в его грудь.
— Нормально, живой. Скажи лучше, что было после того, как я потерял сознание?
— О, — вдруг донёсся со входа знакомый голос, — не успел очнуться, как ты его уже домогаешься! Ай-ай-ай, какой бесстыдный чародей. Совсем мальчика умучал!
Мы одновременно повернули головы.
Земляной шаман стоял у двери, облокотившись на косяки и сложив руки на груди. В тёмных глазах сквозила лукавая насмешка.
— Ят-ха, не до себя сейчас, — мрачно сказал Ализар.
Однако от меня не ускользнуло, что появившееся миг назад напряжение исчезло, не оставив и следа. Это позволило сделать вывод, что мой чародей хоть и не в восторге от шуточек шамана, но в то же время спокоен, что заглянул именно он.
Ят-ха… Вот, значит, какое у него имя.
Он тем временем, ни капли не смущаясь, подошёл ко мне и внимательно посмотрел в глаза. На миг стало холодно, но тут же обдало жаром.
— Порядок. У нас хорошие целители. Как чувствуешь себя, Виор?
— Нормально, — повторил я.
Ализар некоторое время колебался, словно не зная, стоит ли отвечать на вопрос, поставленный мною ранее. Однако потом всё же решился:
— Белай погиб. А Ят-ха перенёс нас сюда.
— Погиб? — эхом переспросил я.
Помнил, как сила Хозяина Леса заструилась через меня. Но вот что дальше… провал. Да уж, придётся поднапрячься и всё же вспомнить. Нехорошо как-то.
Ализар коснулся губами моего виска. Захотелось прикрыть глаза и крепче прижаться нему, позабыв обо всех проблемах. Однако сейчас этого делать было нельзя. Поэтому, вздохнув, я посмотрел на обоих мужчин:
— Что теперь? И где мы находимся?
— Вы в Туманных горах, — расплывчато ответил Ят-ха. — Более точный ответ я смогу дать только в случае, если Аллорет…
Пальцы Ализара впились в моё плечо. Заметив взгляд бело-серых глаз, я невольно отшатнулся. Ну и ну. Кажется, если б так можно было убивать, то он шамана осталась бы только кучка пепла.
Однако Ят-ха только усмехнулся:
— Она сама согласилась. Поэтому нечего смотреть на меня, как на врага.
Я нахмурился:
— А можно детальнее? Может, вы и всё понимаете, но я вот — ни шира.
Мужчины неожиданно улыбнулись. Весело и задорно Ят-ха и мягко и по-доброму Ализар. И в тот же миг захотелось стукнуть обоих. Больно. Чтоб поняли, что не надо смеяться над беззащитным лесничим.
— Аллорет согласилась стать моей женой, Виор. Ну и, соответственно, разделить все радости и горести в заботе о лесе.
Я нахмурился. Сказанное осознать не получалось. Ализар обнял меня за плечи, словно показывая, что он рядом и готов поддержать несмотря ни на что. Я невольно прижался крепче, вдохнув аромат снега и ландышей. И если раньше его чародейская аура ощущалась как холод, то теперь было тепло и уютно.
— В смысле "о лесе"? — уточнил я, обдумав услышанное и поняв, что Ят-ха сказал чистую правду.
Ят-ха присел рядом.
— Эй! — возмутился Ализар, ловко оттягивая меня в сторону.
— Не возмущайся, брат моей возлюбленной будущей жены, — не смутился шаман, — мы же родственники. Так вот, Виор. Конечно, став даэ Ализара, ты не потерял чародейские силы, подаренные тебе лесом, но в то же время воспринял часть своего даэ. Поэтому полноценно смотреть за лесом не сможешь.
— Но я не отказываюсь!
Ят-ха покачал головой:
— Я верю, мальчик, но всё же будет сложно. К тому же твой ревнивый тигр вряд ли будет надолго отпускать тебя в лес.
Кажется, Ализар скрипнул зубами, а я невольно захихикал. С образом тигра Ализар никак не вязался, но и, положа руку на сердце, могу сказать, что и сам не смог бы безвылазно сидеть в лесу. Хоть и не готов его бросить.
— Разделим обязанности, — подал голос Ализар.
— Хорошее предложение, — кивнул Ят-ха.
Неожиданно стало очень холодно, словно мы оказались на продуваемой ветрами со всех сторон площадке. А весна сменилась серединой зимы. Внутри разлилось чувство тревоги. И тут же всё исчезло.
Голова немного кружилась. Я непонимающе посмотрел на Ализара:
— Что это сейчас…
Но он понял всё без слов.
— Прости, не думал, что ты почувствуешь его через меня, — тихо произнёс он. — Это вызов Кейрана II. Я срочно должен явиться к нему.
***
Во дворце было непривычно тихо. Хотя, как там было привычно, Тир-ши понятия не имел. Откровенно говоря, снова тащиться в Чамрайн и представать пред государевы очи совершенно не хотелось. Куда уютнее было в родной реке, в домике из воды, вместе с Льяной-ши. Но… Кейран. Эх, правитель Амрита, Королевства Семи. Дальний-дальний родственник. Видеться приходилось очень редко, всё же где король людей и где простой водяной, только… Если приходила беда, то объединялись все. Не было даже мысли, что можно проигнорировать зов и не явиться. К тому же… некоторые хозяева водяных мельниц потом устроят такой разнос, что лучше изначально не нарываться.
Поэтому, тихонько стоя возле громадного шкафа из тёмного дерева и рассматривая книги в кожаных переплётах, Тир-ши усиленно прикидывался мебелью и делал вид, что его нет. Впрочем, ожидая Ализара, Кейран молча смотрел в окно, стоя спиной к водяному. И можно было лишь догадываться, какие мысли бродили в голове правителя.
Тир-ши подтянулся к книге с фиолетовым корешком.
— Руками не трогай, — вдруг глухо произнёс король, и Тир-ши невольно дёрнулся.
Нет, ну что за напасть! На спине у него глаза, что ли?
В дверь тихо постучали. Кейран медленно обернулся и произнёс:
— Войдите.
Эге, кажется, его величество совсем не в настроении. Пожалуй, лучше не доводить. Поэтому, благоразумно накинув на фиолетовую книжку заклинание невидимости, Тир-ши цапнул её и с совершенно невинным видом пристроился за массивным стулом с высокой спинкой.
Ализар пришёл… не один. Вместе с ним был Виор. Вид обоих оставлял желать лучшего. Ощущение, словно только что наспех смыли кровь и грязь и явились сюда. Одежда местами порвана и испачкана. Ещё не на стадии так-выглядят-бродяги, но уже не приличный-горожанин-гуляет-по-городу.
— Так-так, — задумчиво попривествовал Кейран обоих. — Вот оно что. — И внимательно посмотрел на Виора.
Тот несколько растерялся, однако быстро сообразил, что стоять деревом нехорошо, и поклонился. Не так элегантно, как придворные кавалеры, но всё же неплохо.
— Прошу прощения, ваше величество, — невозмутимо произнёс Ализар. — Виор Зуан, мой даэ, ко двору не представлен. Но… у нас были проблемы.
— Не только у вас, — мрачно отметил король и сел в роскошное пурпурное кресло с подлокотниками в виде львиных голов. Подпёр щеку кулаком, посмотрел ещё раз на пару: — У нас тут шир знает что делается. А моего уважаемого чародея, оплот и защиту всея королевства, носит неведомо где.

Ализар, кажется, стиснул зубы, а Виор благоразумно промолчал. Тир-ши с интересом наблюдал за происходящим. Слава всем великим, Кейран далеко не дурак, поэтому распекает скорее для вида, нежели на самом деле.
— Садитесь, — бросил король. — Кое-что я всё-таки знаю. Из доклада дранг Аэму.
Ализар и Виор переглянулись, а Тир-ши навострил уши. И чуть не выронил книгу, но вовремя опомнился и успел перехватить, не наделав ненужного шума.
— …туман-оборотни резко отступили. Словно по чьему-то приказу, — продолжал король. — Чародейская защита кое-где прорвалась. Есть раненые, но смертельных случаев пока нет. Надеюсь, и не будет.
Виор облегчённо выдохнул. Тир-ши перехватил его взгляд и ободряюще подмигнул. Лесничий чуть улыбнулся, но в тот же момент стал серьёзным. Всё же король - не подружка Алия из деревни. Кстати, надо заглянуть к этой егозе, всё ли в порядке после нападения туман-оборотней? Или повезло, и деревушку не тронули? В общем, пока куча вопросов и ни одного ответа.
— Теперь я жду, — сказал Кейран. — Где ты был?
Ализар вздохнул и заговорил. Тир-ши с интересом выслушал историю про преследование чудовища, бой у Поющих камней и появление Земляного шамана.
«Любопытно», — отметил про себя Тир-ши.
Но дальше было ещё любопытнее. Путешествие в Туманные горы, согласие сестры Ализара стать женой Земляного шамана и, кажется, ещё много интересного, только вот Ализар говорил об этом без особого восторга.
Водяной перевёл взгляд на книгу. «Таинственный народ Туманных гор». Полистать бы, да сейчас не стоит. Тир-ши покосился на присутствующих. М-да, разговор серьёзный. Придётся потерпеть.
Кейран слушал молча. Только постукивал пальцами по подлокотнику, всем видом показывая, что готов слушать дальше. Однако Ализар лишь покачал головой:
— Больше ничего сказать не могу. Едва услышав вызов, мы с Виором прибыли сюда.
— Быстро, — заметил король.
Ализар кивнул, явно не собираясь комментировать.
Кейран поднялся из кресла, заложил руки за спину и прошёлся по кабинету. Постоял немного возле окна.
Тир-ши немного напрягся. Он не совсем понимал, чего можно ожидать от монаршей особы. Плохо, что встречались редко, оттого не знаешь, чего ждать. Судя по печальному взгляду зелёных глаз Виора, тот в таком же состоянии. Эх…
— У нас приключения продолжаются, — неожиданно сказал Кейран и остановился посреди кабинета. — Выяснилось, что Севолан III не отправлял никаких послов. Известие, что на нас покушались, чуть было не отправило короля на тот свет. Оказалось, он тяжело болел. Но придворные чародеи постарались и вроде всё обошлось. Вся инициатива шла исключительно от Белая. Мы, конечно, безумно рады, но…
Тир-ши чуть не присвистнул. Скандал. И без того Слепой Дого говорил, что тут пахнет дракой, так ещё и Белай, сволочь, нагадил.
— И, — осторожно начал Ализар, — есть какие-то предложения?
Тир-ши с интересом посмотрел на Кейрана. Кажется, предложения всё же имелись. Только вот их величество был от них не в восторге. Эх, ну прям беда. Что за недовольный правитель? Эта мысль заставила водяного мысленно хихикнуть, однако в остальном он сохранил печально-заинтересованный вид. Негоже посмеиваться там, где этого могут не оценить. Особенно если это высокопоставленные особы и могущественные чародеи.
Кейран продолжил:
— Скандал неизбежен… при условии, что упрётся какая-то из сторон.
Виор тихонько вздохнул и тут же замер, словно опасался, что ему сделают замечание. Но никто даже не обратил внимания. Точнее, Ализар заметил, но не подал виду, а королю явно было не до этого.
Он снова опустился в кресло:
— Сын Севолана вернулся ко двору и собирался нанести нам визит, чтобы принести извинения. Всё же Белай долгое время прятался на их территории, и достаточно успешно. Куда следила их служба разведки, не знаю.
— Наира-аль-иорийцы слишком много о себе думают, — мрачно заметил Ализар. — Долгое время ни войн, ни переворотов — жизнь тихая и сытная. Вот и возомнили.
— На жизнь и мы не жалуемся, — заметил Кейран, — но не расслабляемся.
— Мы умнее, — подал голос Тир-ши, и все трое одновременно на него посмотрели.
Однако водяной ни капли не смутился. Сунул книгу под мышку и продолжил:
— Ну, подумайте сами. Наши чародеи хорошо держат защитный купол, лесничие следят за лесом, а люди занимаются нужными делами. Ну и… — он покосился на короля. — Правительство вроде как не зазнаётся.
Кейран несколько оторопел от такого заявления, но потом рассмеялся:
— Благодарю, родственничек, за столь лестную оценку моих трудов. Я это не забуду.
— Что ж, — не растерялся Тир-ши, — так звучит куда лучше, чем «я запомню».
— Это всё хорошо, — неожиданно сказал Виор, видимо, решившись вступить в разговор, — но что нам делать дальше? Можно ли уладить дело миром?
Кейран какое-то время смотрел на него, словно пытался что-то узнать. Однако потом только кивнул:
— Мы уже решаем. Король Аймарии предложил провести встречу у него, на нейтральной территории. Прибудем мы с Хельей и принц с Севоланом. Решим вопросы там.
На лице Ализара появилось неудомение. Виор посмотрел на обоих мужчин ничего не понимающим взглядом.
Тир-ши мысленно прикинул: встреча состоится нормально, Аймария такое государство, что тамошним хозяевам палец в рот не клади. Только вот если правдивы сплетни, то принцессу Хелью сватали и принц Наира-аль-иоре, и наследник аймарского престола. Так что встреча, скорее всего, назначена не исключительно ради того, чтобы наладить мир между Амритом и Наира-аль-иоре. Каждый преследует собственную выгоду.
— Только вот… — Кейран посмотрел на чародея. — Гиант больно рвётся поехать с нами.
— Я б его казнил, — мрачно заметил тот.
— Я б тоже, — отозвался король. — Только пока не за что.
Виор тихо охнул. Тир-ши только покачал головой. Вот же ж, напугают ребёнка как хотят.
— Чувствую, что с ним неладно, — тем временем произнёс Кейран, — но пока предъявить нечего. Быть выскочкой — не преступление. А в Амирте нет такого закона, чтобы можно было казнить по личным королевским симпатиям.
— Какой кошмар, — пробормотал Виор, и Ализар сжал его руку.
— Не обращай внимания, просто Гиант…
Дверь в кабинет Кейрана аккуратно приоткрылась, и в проёме показалась принцесса Хелья.
— Добрый день, — вежливо поприветствовала она собравшихся и проскользнула в кабинет.
Ализар и Виор было вскочили, но принцесса отмахнулась, давая понять, её визит вообще не официальный и хватит разводить церемонии.
Тир-ши на некоторое время залюбовался ей. Хорошенькая. Хоть и серьёзная — ужас! Видел её несколько раз, когда выбирался в Чамрайн по своим сугубо водяным делам, но образ запомнился ярко.
Каштановые волосы уложены в высокую причёску. Кремово-коричневое платье подчеркивало тонкую талию, а скромное декольте не давало разглядеть всё, что хотелось. Увы. Украшения на принцессе были, но не бросались в глаза — не бал всё же. Но в то же время вовек не перепутаешь не то, что с горожанкой, а даже с придворной дамой. Одно слово — принцесса.
Увидев его, Хелья улыбнулась уголками губ. К нелюдям королевства она относилась очень хорошо. Впрочем, Тир-ши вовсю симпатизировал принцессе и надеялся, что такая умная девочка сумеет отыскать нормального жениха и впоследствии привести государство к ещё более лучшей жизни, чем в настоящее время.

Пока Ализар представлял Виора принцессе, Тир-ши отметил, что последний немного взволнован. Правда ли? Даже захотелось протереть глаза. Явно же его не лесничий так обеспокоил. Впрочем, сам Виор держался изо всех сил, хоть и видно было, что жутко стыдится своего незнания этикета и понятия не имеет, как вести себя рядом с коронованными особами.
— Отец, я прошу прощения за вторжение, но виной тому Хиллар дранг Аэму.
Кейран вопросительно приподнял бровь, а Ализар нахмурился. Кажется, подобного никто не ожидал. Тир-ши с любопытством посмотрел на Хелью.
— В чём дело? — спросил король.
— Он хочет уйти с королевской службы. Немедленно.
Повисла тишина. Какое-то время все молчали. Когда Кейран уже было собрался, наконец, дать ответ или указание, послышался короткий стук в окно. Судя по лицам собравшихся, услышал это только король. Ну и сам Тир-ши, разумеется.
Кейран хмуро взглянул на водяного. Тот только пожал плечами. Гости ждать не любят. Особенно этот гость. Хочешь — не хочешь, а впускать надо. Только лучше бы избавиться от лишних свидетелей. Разговор-то пойдет на другом уровне.
Король заметил книгу в руках Тир-ши и прищурился. Ничего доброго взгляд не сулил. Однако водяной сделал вид, что его это совершенно не касается. И вообще: делиться надо… знаниями! А то, понимаешь, потом начнётся, что человеческие чародеи то, потом сё, потом самые умные, а после — оп! — и захватили мир. Вот чтобы такого не было, надо вести себя прилично и другим расам ни в чём не отказывать. Ну… э… в смысле книг, конечно.
— Хелья, прошу задержать на четверть часа дранг Аэму. Я скоро выйду. У нас с Тир-ши небольшой разговор. Оставьте нас.
Принцесса на мгновение чуть нахмурилась, взгляд карих глаз стал очень серьёзным.
— Да, отец.
Через несколько секунд Тир-ши остался с королём наедине.
Некоторое время оба молчали. Оконное стекло треснуло. Водяной вздрогнул, а Кейран молча сделал шаг назад. Острые осколки осыпались на дорогой ковёр работы астаилских мастеров. На стекло опустилась босая ступня. Потом вторая.
Ветер рванул в разбитое окно и заставил поёжиться — в оконном проёме, словно немой укор всему живому, стоял Слепой Дого. Как всегда: в белой рубахе и штанах, с белой же повязкой на глазах.
Он сделал шаг вперёд, осколки хрустнули под ступнями, но кровь так и не появилась. Дого прошествовал к Кейрану и остановился совсем близко. Если б не повязка, можно было бы подумать, словно он во что-то всматривается на лице короля.
— Тир-ши, положи книгу, — неожиданно произнёс мельник. — Это тебе точно не надо.
Водяной искренне оскорбился. Вот так всегда, совсем никто не ценит стремление к самообразованию у представителей народа ши.
— А ещё под слепого косишь, — буркнул он, но всё же книгу отложил.
Кейран с лёгкой укоризной посмотрел на Тир-ши. Потом снова перевёл взгляд на Слепого Дого и тихо произнёс:
— Рад видеть.
Тот улыбнулся. Только особой радости в этой улыбке не было. Молчание затягивалось. Потом Слепой Дого чуть обернулся и взмахнул рукой — стеклянные осколки превратились в изумительной красоты хрустальное дерево. Ветер тут же коснулся хрупких листочков, и по кабинету разнёсся звон.
— Аймария знает свою выгоду, Кейран, — медленно произнёс Дого. — Не удивлюсь, если вы вернётесь с зятем. Впрочем, лишь бы с лесом ничего не натворили. Визит будет долгим?
— Максимум дня четыре, — скупо ответил Кейран.
Сразу было видно, что он не в восторге от намечавшейся поездки, но выхода нет. Однако король только вздохнул и посмотрел на дерево:
— Ты тут за всем присмотришь?
Слепой Дого пожал плечами:
— В первый раз, что ли? Ну и Тир-ши поможет.
Водяной фыркнул, всем видом показывая, что он думает про управление государством. Потом встал и подошёл к дереву. Задумчиво потрогал пальцем и сообщил:
— Фокусник.
Слепой Дого не отреагировал. Если можно показать свою силу, пусть даже ради игры, то почему нет?
— Теперь дальше, — сказал он. — С собой возьми Ализара и Виора. Они помогут. Да, кстати, та гадость, которую накидывал Белай на двойняшек Талларэ, исчезла. Поэтому Ализар может спокойно жить со своим даэ.
Кейран подозрительно посмотрел на Дого:
— А как же лес?
— Ят-ха присмотрит с супругой.
Тир-ши присвистнул:
— Как всё красиво.
Дого кивнул:
— Почти. Только что бы вы делали, если б не я.
Король попытался возразить, но мельник покачал головой. И тут же взволнованно зазвенели хрустальные листья.
— Слушай дальше. Гиант, конечно, гадёныш. Пытался спутаться с Белаем, но тот посчитал его ниже своего достоинства. И послал пацанёнка по такому адресу, что тот не рискнул возвращаться и просить заново. Поэтому он не опасен. Но приглядывать всё же стоит. А вот Хиллару никаких условий не выставляй. Пусть едет.
— Это ещё с какой радости? — оторопел Кейран.
— Он вернётся, — задумчиво произнёс Дого. — Дай время. Кое-кто вернётся и в его жизнь. Конечно, дело рискованное, но Оагх, Отец ветра, знает, что делает. Поверь. Подробности сообщу уже по приезду.
— Но…
Слепой Дого развернулся и направился к окну. Коснулся дерева, то разлетелось на тысячи осколков.
— Так надо, — глухо сказал он.
На мгновение белая повязка словно растаяла, и сверкнули яркой зеленью нечеловеческие глаза. Белые волосы потемнели, на голове появились рога, а вся фигура мельника стала крупнее и массивнее.
В кабинете стало темнее, и будто вместо каменных стен и дорогой мебели кругом выросли вековые деревья и расстелился ковёр из травы.
— Так надо… — Он шагнул прямо в окно. — Тир-ши, идём!
Водяной спохватился, сцапал по пути фиолетовую книгу и помчался за ним.
— Потом отдам! — крикнул он, выскакивая в окно и оставляя Кейрана за спиной.
Хрустальные осколки ещё секунду повисели в воздухе, а потом вернулись на прежнее место, вновь став гладкой прозрачной поверхностью. Так, словно никогда и не разлетались в разные стороны.

======================================================
— То есть, говорить мне этого ты не собирался? — холодным тоном уточнила Аллорет, сложив руки на груди.
Она не обращала внимания ни на богатое убранство отведённых ей покоев в одном из зданий храмового комплекса, ни на роскошный букет, присланный будущим мужем, ни на украшения из чистого золота с крупными сапфирами, что лежали на застеленной алым покрывалом кровати.
В воздухе витал запах благовоний, из распахнутого окна доносился аромат хвои и горная свежесть. Ят-ха стоял возле входа. Кажется, приблизиться хоть на шаг, пока красавица-невеста не перебушует и не выпустит пар, он не решался.
Впрочем, в этом была своя логика. Зачем пытаться погасить вулкан, если лучше подождать, когда пройдёт извержение? И пусть Аллорет сейчас была больше похожа на ледяную королеву, сути это не меняло.
— И? — поторопила она, давая понять, что не собирается ждать ответа.
Ят-ха пожал плечами:
— Собирался. Только не сразу. Представляешь свой восторг, когда бы ты услышала: «Привет, Аллорет. Я — Земляной шаман, завтра мы женимся, а послезавтра ты станешь богиней. Человеческих жертвоприношений не обещаю, но всё равно будет весело».
Аллорет мрачно посмотрела на него. Определённое рациональное зерно в его словах, разумеется, было. И хоть до одури хотелось затопать ногами и закатить истерику… всё равно ничего не получалось.
Разум упорствовал, а эмоций было слишком недостаточно, чтобы мог получиться хороший взрыв. К сожалению, Ят-ха вёл себя достаточно прилично, никто её здесь не обидел, относились с уважением и… В общем, негде разгуляться.
— Ну, хоть что-то сделать ты мог, — устало произнесла она, шумно выдохнув.
— Что-то? — приподнял бровь шаман.
Кажется, такая формулировка его несколько озадачила. Впрочем, судя по всему, он всё же готовился к истерике. А тут… Аллорет мысленно немного даже позлорадствовала: так тебе и надо. Ни капли не знаешь женщин, будь всегда готов, что в любой момент может произойти что-то очень неожиданное.
— А кто из нас мужчина? — буркнула она. — Так и будешь стоять?
Ят-ха выразительно посмотрел на широкую постель, всем видом показывая, что, конечно, можно не только стоять, да. И тут же пришлось перехватывать продолговатый валик, служивший подушкой, метко брошенный оскорблённой невестой.
— До свадьбы даже не рассчитывай, — отрезала Аллорет.
— Так свадьба — дело недолгое, — заметил он, медленно приближаясь.
Однако слишком близко подойти не смог, так как она выставила ладони вперёд и уперлась ими в широкую грудь.
— Ты лучше скажи, каким образом я стану богиней?
— Практичная, — отметил Ят-ха, но тут же охотно разъяснил: — Когда мы проведём брачную ночь, часть моих сил перейдёт к тебе. Учитывая, что ты женщина, энергия претерпит изменения. И твои возможности в корне будут отличаться от моих.
Его руки легли на её плечи и немного сжали, словно давая понять, что никуда уже не деться. Согласие дано, а, значит…
Впрочем, Аллорет и не собиралась отказываться от своих слов и делать что-то, что противоречило бы её первоначальному обещанию. Но всё же хотелось бы более человеческого отношения.
Хотя… если тут все боги, то о чём можно говорить?
Эта мысль показалась забавной.
Решив, что правды в ногах нет, она присела на край кровати, ловко высвободившись из рук Ят-хи.
— Есть ли ещё что-то такое, что мне необходимо знать? — спросила она, глядя в упор на мужчину.
Шаман сел рядом, настолько близко, что одновременно захотелось и отодвинуться, и, как ни странно, остаться на месте. Всё же шаман был весьма привлекателен. А после боя с Белаем Аллорет поняла, что ещё и невероятно сильным и храбрым. И пусть ей и приходилось держать защитный купол, но он не давал ей выйти к врагу и защищал, как мог. Хорошо, кстати, защищал, факт.
— Нет, — ровно сказал Ят-ха. — Мой благородный родственничек, шира ему за пазуху, выдал все секреты, выставив меня дураком. Так что всё сделано.
Тон, которым это была сказано, настолько поразил Аллорет, что она изумлённо посмотрела на Ят-ху. Тот смотрел куда-то прямо перед собой. Судя по всему, в пол.
— Ты злишься? — тихо спросила она.
— Нет, я в восторге просто, — криво усмехнулся он. — Вечно лезет туда, куда не просят.
Горечь, с которой это было сказано, заставила Аллорет посмотреть на будущего супруга по-новому. Зараза, конечно, но не такая, как может показаться.
— А как свадьба-то? Что у вас тут принято?
— Ритуал провести лучше в храме, — вздохнув, сказал шаман. — Про Поющие камни, сама понимаешь, была просто неуместная шутка со стороны Оагха. Он любит проверять стойкость духа. Ну и вообще смотреть на реакцию. А предупредить я не успел.
— Ну… — Аллорет пожала плечами. — Вы оба хороши.
Ят-ха хмыкнул:
— Не буду спорить. Но и ты ещё тот букетик фиалок.
— Сам выбрал, — ни капли не смутилась чародейка. — Так что, сумеем сделать маленький праздник в Чамрайне?
Ят-ха чуть пожал плечами:
— Обычно так не делали, но не вижу причин для отказа. Но… и ты мне тогда кое-что пообещай.
Чёрные глаза внимательно посмотрели на Аллорет, и в её груди вдруг стало очень горячо.
— Что? — спросила она пересохшими губами.
— Что не передумаешь и уйдёшь со мной.
Сказанное несколько озадачило:
— Я и не собиралась, — твёрдо сказала Аллорет. — Не обещаю только, что по щелчку пальцев превращусь во влюблённую супругу. Мне нужно время. И любовь нужно заслужить.
Ят-ха взял её руку в свою и коснулся губами тыльной стороны кисти.
— Поверь, я всё для этого сделаю, моя Белая Госпожа.
***
В трактире «У Дри» было шумно. Длинный прямоугольный стол поставили в центре зала, застелили накрахмаленной белой скатертью и спешно раскладывали столовые приборы. Подавальщики носились на кухню, чтобы схватить поднос с очередным до сумасшествия вкусно пахнущим блюдом и вернуться назад.
Золотоволосый Дри наблюдал за работниками и давал распоряжения: что и как расставить лучше, поскорее притащить вина из подвалов и постарательнее украсить дверной проём. Всё же почти свадьба, дорогих гостей надо встретить, как полагается.
Юная подавальщица с рыжеватой косой и задорными веснушками чуть не врезалась в Дри. Подняла глаза, залилась румянцем, пробормотала извинения и шмыгнула на кухню.
Я глазам своим не поверил, когда сообразил, что это Алия. Вот так встреча! И хоть жутко хотелось с ней поговорить, но сейчас нельзя было отвлекать: она на работе. Правда, неясно, как умудрилась устроиться на работу к этому красавчику. Пусть заведение не для королевских особ, но всё же столичная таверна. Да ещё и с таким хозяином!
— Засмотрелся на звезду Чамрайна? — шепнул Ализар и обнял меня за плечи, привлекая к себе.
— Не-а, — помотал я головой, радуясь, что мы сидим в углу зала.
Ализар настоял, что подготовка к торжественно-гастрономической части должна пройти под его присмотром и одобрением. Всё же Аллорет - девушка капризная, поэтому лучше перестраховаться.
— А что тогда?
Его дыхание обожгло мою щеку, пришлось сделать глубокий вдох и прогнать подальше мысли о вчерашней ночи. Это было… непередаваемо. Едва мы покинули дворец, чародей твёрдо заявил, что никогда не отпустит меня ни на шаг. Даже в лес, в котором, по идее, скоро надо будет заниматься ответственной работой лесничего. Но не сейчас… перед самым уходом принцесса Хелья вдруг заявила нам, что мы отправляемся в Аймарию в составе королевской делегации. Правда, на официальных приёмах будет только Ализар, что логично. Однако в то же время всё равно было страшно.

Вот всю ночь чародей и убеждал меня, что бояться нечего. Ну и… убедил.
— Удивлен, что тут Алия, — наконец-то произнес я и посмотрел на Ализара.
Он только слегка пожал плечами:
— А почему нет? Молоденькая, шустрая. Да и народу тут побольше, чем у вас у кромки леса. Возможно, и замуж скоро выскочит.
Я фыркнул. Чародей довольно улыбнулся и поцеловал меня в щеку:
— Не делай вид, что сердишься, — шепнул на ухо.
— Даже не думал, — невинно сообщил я, захлопав ресницами.
Ализар рассмеялся. И тут же к нам подошёл Дри. Посмотрел на обоих, с трудом скрывая улыбку:
— Вам что-нибудь принести? Ожидание, как я понимаю, может затянуться.
Ализар вопросительно посмотрел на меня. И хоть проголодался я серьёзно, но вот начинать есть до прибытия Аллорет и Ят-хи не собирался. Точнее, Земляного шамана и Белой госпожи. Сестра Ализара передала нам чародейское письмо, где сообщалось, что она стала женой Ят-хи, но ещё не все ритуалы проведены. А так как мы скоро уедем в Аймарию, она хочет увидеться ещё разок.
Честно говоря, я не совсем понимал, почему именно такой расклад, ведь долго отсутствовать мы не будем. Но… Аллорет было не переубедить. А Ализар и вовсе отнёсся к этому философски.
— Нет, — покачал я головой. — Ждать, так ждать. Неприлично, если гости наедятся раньше виновников торжества.
— Ну… я бы не сказал, — усмехнулся Дри. — Голодный гость — такая напасть, что никому не пожелаешь.
Я невольно рассмеялся, Ализар тоже. Дри ответил нам очаровательной улыбкой и, вежливо извинившись, сослался на дела и пошёл на кухню. Когда он скрылся за деревянными дверьми, я, наконец, выдохнул спокойно.
— Слушай, всё же он немного странный.
— Но не в меру обаятельный, — подколол Ализар.
Я отмахнулся. Что есть, то есть. Но глупо как-то ревновать меня к Дри. О чём прямо и сказал. Ализар сделал вид, что и не думал о таком и вообще его мысли сейчас занимает Хиллар. Услышав имя синеглазого чародея, я уже не знаю какой раз спросил:
— Так почему он хочет уйти?
Мой чародей некоторое время поколебался. Явно друг просил не распространяться, но… сопротивляться моему взгляду, словно у Карона, просившего поесть, было нереально. Поэтому, вздохнув, он все же сказал:
— Земляной шаман знает один ритуал. При правильном его проведении и соблюдении всех правил… — Ализар резко замочал, однако потом всё продолжил только очень тихо: — Можно вернуть усопшего к жизни.
Некоторое время я молчал, обдумывая услышанное. Возвращение из мёртвых? Да уж, ничего не скажешь. Но…
— Это для даэ Хиллара? — шепнул я.
Ализар кивнул и сжал мою руку:
— Ритуал даст результат только в том случае, если о погибшем здесь сильно скорбят и любовь оставшегося в живых настолько сильна, что способна стать сильнее смерти.
Сказанное казалось нереальным. Однако женщина Хиллара была не простым человеком, а связь даэ — это куда серьёзнее обычного брака. Надеюсь, у них всё получится. Эх…
Дверь в таверну распахнулась и на пороге показался Ят-ха. На мгновение в зале повисла тишина.
И пусть для подавальщиков в трактире он был всего лишь гостем и клиентом, я его таким видел в первый раз. В костюме из белой кожи, с металлическими своеобразными украшениями и таким серьёзным выражением лица, что делалось немного не по себе. Впрочем, он Земляной шаман. Существо, пришедшее из мира, в котором простым смертным никогда не побывать. Поэтому тут даже и говорить не о чем.
А потом вошла Аллорет. У меня перехватило дыхание, а рядом шумно вздохнул Ализар. Так-так, неудивительно. На ней тоже был белый костюм, повязка с серебряными бляшками на белокурых волосах и искрящиеся лунным светом широкие браслеты, унизывавшие руки от запястья до локтя.
Когда она оказалась в зале, возникло ощущение, что стало как-то теплее и уютнее.
— Какая красавица, — выдохнул кто-то рядом.
Я не мог не согласиться. Весь этот наряд ей шёл неимоверно. Аллорет сейчас ни капли не напоминала придворную даму, но в то же время выглядела куда прекраснее и значительнее, чем ранее… Лунная богиня, красавица из сказок про небесных фрэйре, которые посещали землю только раз в жизни, чтобы принести людям покой и благоденствие.
От меня не укрылось, что Ят-ха смотрел на неё, как зачарованный. Вот уж точно — пара, так пара. Они прекрасно подходили друг другу. И, не знай я истинной истории, непременно подумал бы, что вместе они по большой любви. Ибо такие пары могут соединяться только богами.
Аллорет подошла к брату и обняла его. Потом повернулась ко мне, приблизилась. Мягко поцеловала в лоб и шепнула:
— Береги его. Теперь я буду далеко.
Ят-ха стоял в нескольких шагах и всё слышал.
— Но мы будем приезжать, — заметил он. — Эй, трактирщик, начинаем!
Тот улыбнулся и хлопнул в ладоши:
— Всё для вас, дорогие гости. Этим и славится замечательное заведение «У Дри»!
Ализар привлек меня к себе и поцеловал. И в этот момент я понял, всё обязательно будет хорошо. И у нас, и у Аллорет с Ят-хой, и у Хиллара, и у всего амритского народа.
***
Веселье в трактире разошлось вовсю.
Тир-ши некоторое время понаблюдал за происходящим, довольно усмехнулся и отошёл в сторону. На улицах было немноголюдно, а покров невидимости славно спасал от чужих любопытных глаз.
Дело было сделано. Пусть и не совсем так, как планировалось сразу, но всё же… С лесом будет всё в порядке, с государствами — тоже. Белай получил по заслугам, а потомки Талларэ заживут нормальной жизнью. Земляной шаман снова возьмётся за ум. Женитьба вообще многих мужчин делает умнее, как бы они этого не отрицали. Потихоньку всё войдёт в своё русло и наладится. А маленькому Виору не грозит превратиться в лесного духа — сила Ализара оградит его от этого.
Через полчаса Тир-ши выбрался из города и направился прямо к реке. Так всё равно куда быстрее доберётся до нужного места, чем пешком.
Со стороны леса донесся пронзительный крик ночной птицы, ветер зашелестел листвой деревьев. Тир-ши задрал голову и посмотрел на небо: черный бархат, усыпанный бриллиантовыми искрами. Огромная полная луна серебряным диском висела прямо над ним.
На миг на губах водяного появилась улыбка, совсем не свойственная ему. Кто бы со стороны увидел — испугался бы. А то и вовсе не поверил собственным глазам.
Тир-ши прислушался к шёпоту медленно несущей свои воды реки. А затем молниеносно бросился в неё, оставляя на берегу лишь следы на мокром песке. Вода приняла его в объятия как родного, как часть себя. Приласкала тело, поцеловала в приоткрытые уста. И вдруг вмиг выцвели рыжие волосы, став прозрачными струями, а белое тело приобрело оттенок аквамарина.
На невероятной скорости течение унесло Тир-ши прямо к водяной мельнице в чаще леса, подальше от шумного Чамрайна. Когда же он вынырнул, то не осталось и следа от прежнего шаловливого водяного.
Мельничное колесо медленно ворочалось, вода с тихим плеском падала вокруг. В окнах дома слепого мельника горел зеленоватый свет. Дверь с тихим поскрипыванием покачивалась, словно Отец Ветра задумчиво играл ею от нечего делать. Впрочем… так и было.
Оагх показался из-за двери, выпустил колечко молочно-белого дыма, пристально посмотрел на полную грудь и довольно прищурился.
— Так ты мне нравишься куда больше, — заявил он.

Тир-ши, точнее та, кто им была, выкрутила длинные волосы, спускавшиеся до бёдер, и фыркнула. Какая разница кто и как выглядит, если живёт очень долго и считает время не днями, а веками?
— Развратник, — мягко сказала она журчащим голосом и медленно подошла к двери. — Тебя не пускают?
— Да нет же, — рассмеялся Оагх, продолжая жадно изучать её фигуру. — Не хочу, чтоб ты заблудилась, Ауника. Ибо того и гляди, позабудешь что да как.
— Это ты мне просто не можешь простить, что моё мужское воплощение не в женском теле, — хмыкнула она и скользнула в тёмный коридор.
Впрочем, тьма тут же рассеялась от исходившего голубоватого света от фигуры богини.
— И это нормально, — ни капли не смутился Оагх, следуя за ней. — Женщин я люблю больше мужчин.
— Расскажи мне тут ещё, — донёсся из комнаты низкий голос того, кто для всех местных жителей был слепым мельником.
Ауника и Оагх оказались в помещении, залитым зеленоватым светом. Находившийся там человек поднял голову и посмотрел на обоих. Сквозь повязку, скрывавшую его глаза, казалось, сияют нереально яркие изумруды.
— Сними, — хмыкнул Оагх. — И рога можно не прятать.
Тот не отреагировал. Тогда Ауника подошла к мельнику и аккуратно сняла повязку, едва сдерживая улыбку, словно говоря: «Всё никак не наиграешься». И тут увидела в зелёных глазах, где прятались вся сила и таинственность леса, такую же улыбку.
Оагх уселся на лавке и потянулся к отвару в большой деревянной кружке, стоявшей на столе. Ауника села рядом с Хозяином Леса.
— Домик маловат, — заметил Отец Ветра. — Разгуляться негде.
— Отшельнику Дого не нужны хоромы, — мягко сообщил Хозяина Леса, с усмешкой поглядывая на воздушного собрата.
— Твои проблемы, — не растерялся тот. — Можно было и другой облик выбрать. Из нас ещё никто не додумывался до такого. Ауника хоть и вселилась в мужское тело, но без всяких изъянов. Вон, даже подружку нашла. Слушай, а ты чего так проказничаешь?
Мать Вода повела плечом и погрозила Оагху указательным пальцем:
— А ты не завидуй. К тому же, когда я выбираю облик Тир-ши, то и полностью меняю сознание. Поэтому Льяна никаких неудобств точно не испытывает. А мой водный народ тем временем находится под присмотром.
— Но почему простой ши?
Ауника и Хозяин Леса переглянулись. Тут они понимали друг друга прекрасно. Выбрать земным воплощением кого-то влиятельного — не вариант. Ведь обязательно найдётся кто-то, кто заподозрит неладное. Пусть люди не боги, но думать они тоже умеют. А так… простой шкодливый ши и чудаковатый, вызывающий одновременно сочувствие и восхищение слепой мельник. Ближе к народу. Лучше услышат, о чём он говорит и страдает. А короли да аристократы далеко не всё знают о том, что нужно людям. Да и не всегда хотят слышать.
— Ты не сравнивай, — пророкотал Хозяин Леса. — Тебя-то по-другому все воспринимают. А тут культов нет. У нас участок работы потяжелее будет.
Оагх закашлялся, сделав вид, что поперхнулся. Мол, как вы обо мне такое могли подумать? Однако, заметив взгляды своих божественных собратьев, только фыркнул.
— Ничего вы не понимаете, — возвестил он. — Богом быть не легче.
Ауника рассмеялась журчащим смехом, а Хозяин Леса покачал головой. Теперь можно было спокойно рассмотреть рога, венчавшие его голову. А одежда и вовсе кое-где треснула по швам, обнажая кожу и литые мышцы. Худосочный Дого всё же имел совсем иное телосложение. И приходилось всё время следить, чтобы случайно не вернуть свой истинный облик.
— Ты мне вот что скажи, — Оагх неожиданно взглянул на Хозяина Леса, и даже дым перестал подниматься из его трубки. — Почему ты насылал сны на лесничего и чародея? Зачем это надо было? И почему приплёл туда короля?
Ауника с интересом посмотрела на обоих мужчин. Вот как. А она и не подозревала, что это дело рук одного из них, а не совершенно обнаглевшего Белая. Но вот и впрямь интересно: зачем?
Однако Хозяин Леса даже не подумал смутиться. Лишь пожал широкими плечами:
— Сны — всего лишь сны. Никого из них я не зачаровывал. Просто подтолкнул друг другу. Белай должен был вот-вот появиться, а Ализар и Аллорет легко могли пойти не по тому пути, который нужен. Не сообразили бы просто, что надо просить помощи у леса. Ведь в роду Талларэ не передавалось от родителей к детям, что у них есть враг. Всё оборвалось на первом погибшем. Но не мог же я стоять в стороне и молча смотреть. Вдруг бы он оказался сильнее? А король… тут случайно получилось.
Ауника покачала головой.
— Ты хитрец, — произнесла она.
Оагх хмыкнул и рассмеялся. Хозяин Леса только улыбнулся уголком губ:
— Да. Честная игра — хорошо, когда оба участника не намерены использовать нечестные приёмы. А Белай неоднократно пытался переступить черту. А моё терпение — не безгранично.
— Но Виор-то… — начал Оагх.
Хозяин Леса отмахнулся:
— У них всё решила встреча. Если б они не понравились друг другу, то ничего бы и не было. Поэтому, брат-ветер, не вини меня в привороте. Не умею я. По этим делам у нас Ауника.
Мать Вода изумлённо приподняла брови, делая вид, что не понимает, о чём речь. Впрочем, тут она ничего не делала и никаким боком причастна не была. Ализар и Вийора сами решили, что нужны друг другу. А то, что Хозяин Леса немного помог… Ну, что ж, помощь — это хорошо.
— А что Ят-ха? — полюбопытствовала она. — Как он? Уживётся со своей Белой госпожой?
Оагх кивнул. На миг на его губах появилась улыбка:
— Аллорет умная девочка. У них всё будет замечательно. Порадуют меня внуками. Не сразу, конечно, но переживём.
— А что с королём? — подал голос Хозяин Леса. — Ведь у аймарцев и впрямь виды на принцессу. А наира-аль-иорийцы тоже не собираются отступать.
— Но и Хелья далеко не глупа, — заметила Ауника.
— Ой! — неожиданно отмахнулся Оагх. — А давайте не загадывать, а? Ведь так… намного интереснее.
Трое богов посмотрели друг на друга и улыбнулись. И впрямь — интереснее. А если что пойдёт не так, то всегда можно вмешаться.
И всем будет хорошо.

======================================================
