На работе меня всегда волновала масса вопросов, однако этот, пожалуй, был одним из самых важных. Кому в голову и, главное, с какой целью пришла идея сделать двери в мужскую раздевалку настолько узкими? Даже я при своих несчастных метр шестьдесят три роста и едва пятидесяти килограммах живого веса еле протискивалась в дверной проём, рискуя при этом обтереться обо всё, что только можно. Так что же говорить о мужской части нашего маленького предприятия, которые были шире и выше меня? Хотя, нужно заметить, до сих пор оставалось загадкой, почему ещё ни один из этих гигантов не вынес дверь с благими намерениями сделать проход к месту, где много обнажённых мужчин, более доступным для широких масс. Кстати, касаемо обнажённости. Нет, она не была абсолютной по своему значению, так как целомудренно прикрывалась маленьким полотенцем, обвязанным вокруг бедёр на манер лава-лава.

Меня здесь совершенно не смущались, считая, что я уже ко всему привыкла, и не буду падать в обморок от напора красоты, которая так и норовит показаться то у одного, то у другого представителя мужского пола.

Я положила на стол удостоверения нежелающих вовремя уходить домой работников и мимоходом глянула в зеркало. В принципе, всё терпимо. Можно сказать, даже не плохо. После целого дня бегства с препятствиями и выслушивания жалоб каждого встречного (это я имею в виду работу и контакты с людьми), я ещё неплохо держусь.

— До свидания, Женечка, — улыбнулся сухонький старичок, фрезеровщик Виктор Иванович, беря со стола свой пропуск и отходя к выходу.

— До свидания, — кивнула я. Всё-таки есть хорошие исключения из правил. Многие тут рады, что я делаю им услугу, принося удостоверения прямо под нос. Те, что постарше просто улыбаются и благодарят, те, что помоложе — хихикают и приглашают принять совместный душ. Даже обещают поделиться полотенцем. (Однако, зная размеры их полотенец, я на многое не рассчитываю).

Попрощавшись с мужчинами, я покинула раздевалку и вышла на улицу. Работа как работа. Частная фирма, занимающая поставкой самых разнообразных деталей для машиностроительных предприятий. Если кратко «заточить-обработать» — это про нас. На фирме работает около восьмидесяти человек. Из них женского пола только трое — Надежда Петровна — дама, занимающаяся поставкой питания (то есть торгующая пирожками и булочками в ларьке), Василиса — директор по финансам (то есть, простой почти не амбициозный бухгалтер) и я. В моём лице представлены отдел кадров, секретарь, технолог и скорая помощь. Последнее вступает в действие в том случае, если мой начальник в один прекрасный момент залетает в кабинет и замогильным голосом сообщает: «Всё пропало!». А, учитывая, что это происходит с периодичностью — раз в месяц, то я вполне уже адаптировалась к подобным вещам и совершенно спокойно реагирую на его заявления: «Ева, ты же женщина умная, сделай что-нибудь».

Спросите, почему он меня так называет? Ну, в принципе, ничего удивительного нет. Моё настоящее имя действительно Ева. Оно даже стоит у меня в метрике. А вот в паспорте написано «Евгения». Ошибка произошла давно и, разумеется, никто данное обстоятельство не исправлял. Я совершенно ничего не имею против обоих имён. Однако не везде рискую представляться так же, как первая женщина в мире, потому что реакция у всех разная и непредсказуемая.

Благо живу я от работы не далеко, поэтому преодоление расстояния от фирмы к дому занимает около пятнадцати минут. Что, безусловно, просто нечеловечески радует. Дома меня ждёт приготовление ужина и голодный хомяк Шпуля. Нет, это не я так назвала животное, это всё соседские происки. Шпулю мне на время командировки сдал неугомонный товарищ по лестничной клетке, которого внезапно отправили со срочным заданием в другой город. Хомяк — животное удобное, поел-поспал, поел-поспал, поел-поспал и снова не против подкрепиться. Живём мы с ним достаточно дружно и по Димкиному приезду друг на друга не жалуемся. Димка же в свою очередь мне потом дарит какую-то милую безделушку в знак благодарности, а хомяку достаётся ещё корма

Зайдя в дом, я сразу же определила, что здесь что-то не так. Сами понимаете, когда с вашей кухни раздаются странные звуки предположительно кулинарной направленности — это не есть нормально. Учитывая, что никаких гостей я не ждала и никому ключей от своей квартиры не давала — это было крайне неприятным обстоятельством. Поэтому, прихватив в коридоре замаскированную биту, припасённую именно для таких случаев (на первый взгляд кажется, что это очень некрасивый зонтик) и бесшумно ступая, направилась на кухню, пытаясь понять, что это за такие воры, которые вместо того, чтобы делать ноги, решили состряпать себе ужин.

В последнем я оказалась права. Однако промахнулась с численностью. Тот, кого я записала в воры, стоял возле плиты, ловко орудовал вилкой и ножом и при этом что-то мурлыкал под нос. Со спины это выглядело весьма занимательно. Стройный, широкоплечий, в коротких чёрных шортах, оставляющих обнажёнными мускулистые ноги (икра левой была охвачена извилистой паутиной татуировки), мой белоснежный фартук с разбросанными ярко-красными клубниками по полю и надетая козырьком назад кепка.

«Вид сзади» мне был незнаком, однако пока не вызывал подозрений. То есть вызывал, но не из разряда тех «сначала убить, а потом разбираться». То, что этот принц явился без приглашения, а главное, откуда-то раздобыл ключи от квартиры, было фактом не из лучших. Биту я, конечно, опустила, но откладывать никуда не собиралась.

— Привет, сестрёнка, — неожиданно поздоровались со мной мягким тенором, — ты всегда ходишь по дому в обуви?— Повернувшись, парень подмигнул мне и снова отвернулся к плите, удерживая сковородку за ручку и аккуратно орудуя вилкой.— А вот лопатки я у тебя так и не нашёл.

— Какая я тебе сестрёнка? — возмущённо произнесла я.

С рождения никаких братьев у меня не было. Равно как и сестёр. А те, кто набивался в оные…

— Ты кто такой и как сюда попал?

— Что за тон, — мне показалось, что молодой человек поморщился, — никакого воспитания.

Вдохнув поглубже и перехватив поудобнее биту-зонтик, я подошла к нахалу и, схватив его за плечо, резко повернула к себе. Дальнейшее заставило отпрянуть в сторону, потому что стоило только прикоснуться к парню, как мои пальцы охватили языки пламени и в стороны разлетелись ослепительно-белые искры. Боли я не почувствовала, но зрелище было больше, чем впечатляющим.

— Ну, ты ещё придерживаешься версии, что у тебя нет братьев? — улыбнулся он, и я заметила как в глубине серых, как нункирхенская яшма, глаз вспыхнули синие молнии.

В ответ я пробурчала что нецензурное и неразборчивое. Молодой человек кивнул, словно, соглашаясь с моим мнением и даже не собираясь его оспаривать

— Сестрёнка, а где у тебя специи?

Не проронив ни слова, я достала с полки квадратную банку с требуемым содержимым и протянула ему. Кстати, только сейчас я заметила, что его волосы такого же медно-красного цвета, а уголок губ пересечен таким же едва заметным косым шрамом.

— Не называй меня сестрёнкой, — фыркнула я, осматривая своего гостя теперь более детально и прекрасно понимая, что хорошего его визит мне принесет не так уж много, как хотелось бы.


— Хорошо, сестрёнка, — кивнул он, — меня зовут Алекс.

Подавив искренний порыв всё-таки дать битой по какому-то из мест этому красавчику, я глубоко вдохнула воздух и пошла в коридор.

— Приятно познакомиться, чего уж там.

— Да ты сама любезность!

— Следи за ужином, понял?!

Приняв душ и переодевшись в домашние вещи, я успела кое-что обмозговать и сделать вывод, что не так всё плохо. Сей бандерлог, который свалился мне, как снег на голову, мог послужить не только как вечный раздражитель, но и как нечто полезное. Раз меня здесь нашли, то отнекиваться нет смысла. Вы когда-нибудь слышали историю о том, как были созданы Адам и Ева? Ну, так вот, речь об этом не пойдет, не надейтесь. Нет, я не спорю, возможно, такой случай и имел место в истории, но происхождение таких как мы берёт своё начало из других источников. В течение уже очень долгого времени, мы проживаем не одну жизнь, с каждым разом меняя телесную оболочку. Разумеется, за это время мы приобрели знания, которые недоступны современным людям. Последних нельзя назвать лентяями, потому что они безустанно работают в этом направлении, однако одной человеческой жизни слишком мало, чтобы суметь охватить и усвоить то, для чего требуются века. Например, мой учитель Джу провёл около сорока лет в медитации при изучении тайных знаний древних инков, но при этом, когда вернулся, внешне совершенно не изменился (интеллектуально тоже, но я предпочитала ему об этом не говорить). Кстати, это одна из причин, почему я не испугалась до косоглазия появления постороннего в моём доме и сначала благоразумно не попыталась вызвать милицию. Полученные знания и навыки позволяют мне справиться с любым человеком, который не живёт больше одной жизни.

Меня обучали параллельно с одним оболтусом, которого нашёл тот же Джу. О нём я ничего не слышала где-то жизни две — а это больше, чем полтора века. И тут, как вы понимаете, оболтус явился собственной персоной. В этот раз его звали Алекс. Неплохо, на мой взгляд, могло быть и хуже.

Когда я вошла на кухню, стол уже был накрыт на двоих. Новоприбывший братишка сидел на моём любимом месте, сложив руки на груди, и внимательно смотрел на меня.

— Прошу к столу, нереида, — улыбнулся он, — надеюсь, ты там не залила соседей, пока принимала ванну?

— Надежда — нехорошее чувство, — сообщила я, усаживаясь напротив и протягивая руку за вилкой, — она имеет свойство не оправдываться.

Алекс фыркнул и подтянул к себе пиалу с салатом, начиная сосредоточенно накладывать его к себе на тарелку.

— Приятного аппетита, дорогая, — пробормотал он, передавая мне пиалу.

— Спасибо. И тебе, дорогой, — улыбнулась я, забирая ёмкость и повторяя его действия, только уже со своей тарелкой. — Чем, собственно, обязана визиту?

— Ну…скажем так, — Алекс сдул косую медную чёлку, упавшую на глаза и внимательно посмотрел на меня, — Джу скучает по тебе.
======================================================
Если вы думаете, что меня это сообщение обрадовало, то вы очень сильно ошибаетесь. Конечно, учитель — существо хорошее, но ещё никогда не входил в разряд тех, чьё «скучает» приносило хоть раз что-то хорошее.

— И с какой целью он скучает? — поинтересовалась я, чувствуя, что после вкусного ужина приобрела почти благодушное состояние и теперь могу слушать любые сказки. Кстати, я отметила, что мой новоявленный братишка готовил очень даже ничего и, если я сумею развести его на десерт перед сном — то это будет вершиной блаженства.

— Мне он всего не сказал, — хмыкнул Алекс, сосредоточенно отдирая вилкой корочку возмутительно подгоревшего мяса, — но сообщил, что срочно должен отыскать тебя и доставить к нему.

— Очередной конец света? — уточнила я, плюнув на все приличия и принявшись помогать ему, только с другой стороны того же мяса.

— Возможно, нам не впервой, — кивнул парень, — но в этот раз, надеюсь, нам не придётся ловить сбежавшего с зодиакального круга водолея.

Я прикусила губу, чтобы не хрюкнуть от смеха. Была у нас в прошлый раз работёнка с одним магом, который доигрался с энергией стихий и что-то учудив, преобразился в водолея. То есть представляете себе картину — идёт по улице полуобнажённый мужик роскошного телосложения и почти не наблюдающих норм приличия в одежде (бёдра были прикрыты набедренной повязкой нежно-голубого цвета), несёт свои кувшинчики и из них постоянно льётся вода. В принципе обошлось без особых эксцессов, если бы две особо впечатлительные гражданки не хлопнулись в обморок. Просто одна узрела в нём свой идеал, а вторая — своего дедушку в молодости, который умер пятнадцать лет назад.

Мага мы тогда, конечно, вытянули. Но строго-настрого запретили соваться в дебри зодиакального круга и жарить несчастных рыб. Кстати, не верьте в молчание этих болтушек. Джу они нажаловались сразу, что какой-то проходимец пытается использовать их в нетрадиционных целях. Причём такими выражениями, что даже Джу был в шоке. А мой учитель — это ещё та старая обезьяна.

— Ну, да. Это, конечно, аргумент, — согласилась я, — надолго?

— Не знаю, — Алекс пожал плечами, — меня как-то не поставили в известность. А что?

— Мне завтра на работу, — сообщила я, — а, знаешь ли, моё начальство не очень любит, когда подчинённые опаздывают на оную. Не говоря уже о том, чтобы не приходить на неё вовсе.

Парень фыркнул:

— Ух, ты какая примерная прям! А как ходить на тренировки, так у неё вечно то что-то болело, то она не помнила, то перепутала.

— Умолкни, смертный, — отмахнулась я, припоминая подобные факты, однако не считая, что они вот так вот уж прям сильно влияли на мой процесс обучения.

— Кстати, касаемо тренировок…— Алекс нахмурился и, встав, принялся сооружать обоим кофе, — Джу сказал, что нам потребуется восстановительный курс.

— Зачем это? — насторожилась я, глядя, как он колдует над туркой и кощунствует над упаковкой итальянского кофе, подаренного мне Димкой в качестве расплаты за досмотр Шпули, добавляя в него корицу.

— А ты часто пользуешься в повседневной жизни каким-то из приобретённых навыков? — ответил он вопросом на вопрос.

— Нет, — ответила правду я, — ну, разве что могу нанести макияж, когда не хватает времени утром крутиться возле зеркала.

Алекс поморщился:

— Зря стараешься. Красивым женщинам косметика не нужна.

Не то чтобы после этой фразы я растаяла, но, тем не менее, раздражение по поводу незваного гостя немного уменьшилось.

— Значит, допиваем кофе, и начинаешь собираться, — парень поставил передо мной тёмно-синюю кружку, из которой шёл сказочный аромат.

— Слушай, ты где так готовить научился? — поинтересовалась я, делая глоток и прикрывая глаза от удовольствия. Воистину нет ничего прекраснее хорошо сваренного кофе.

— Я? Да как-то… — парень взъерошил медные волосы, словно этот вопрос озадачил его до такой степени, что он и не знал, что мне ответить, — ну, работа повлияла, наверно…

— А кем ты работаешь в этой жизни?

Да, знаю, звучит ужасно, но что поделаешь.

— Я помощник повара в ресторане, — ответил он и тряхнул головой, при этом среди рыже-красных прядей мелькнули серебристый зажим и чуть вытянутая каплеобразная серьга.

О, да на этой обезьяне больше пирсинга, чем на мне! И плюс татуировка на ноге. Ну, братик-близнец, не думала, что все помощники поваров такие щёголи.

— Хватит мне допрос устраивать, — пробурчал он, плюхаясь на стул и изучая содержимое своей чашки, — тебе времени на разговоры вообще нет.

Только сейчас до меня дошло, что я упустила очень важную деталь. Да, я слышала, что он сказал про сборы, но как-то прохлопала ушами, что это касалось меня напрямую.

— А куда мы отправляемся и почему такие сроки? — сами понимаете, бессмысленно было спрашивать ещё раз за свою работу и прочие мирские вещи.

— Джу сейчас находится на своей вилле в Париже, сроки, потому что он сообщил, что мы и так уже опоздали, — последовал ответ.

— Мда, — веско выразилась я.

Вот как вам это понравится? Этот прохвост каким-то образом умудряется в каждой жизни пристраиваться так, что остальные завидуют и сглатывают слюнки.

— У него там, кстати, модельное агентство, — сказал Алекс, словно, поняв по моему выражению лица всё, что я думаю о своём учителе про себя, но матом.

— Вот мерзавец, — пробормотала я, опрокидывая в себя остатки кофе, — всегда живёт без забот и в окружении красивых девушек, и так, что ему ещё за это и платят.

— Ему не платят, он всё зарабатывает честным трудом, — рассмеялся Алекс, вставая из-за стола и принимаясь собирать посуду.

Ещё разок взглянув на действия названного брата, я всерьёз задумалась — а не оставить ли его погостить у себя чуть больше, чем он на то рассчитывал? Готовит, убирает, комплимент сделал. Правда, ехиден, выглядит немногим лучше, чем только что проснувшийся Шпуля и не особо знаком с правилами хорошего поведения, но это уже детали.


* * *

— Это и всё? — Алекс внимательно осмотрел небольшой рюкзак и спортивную сумку, в которые быстро были собраны мои нехитрые пожитки.

— Ну, да, — кивнула я и тут же уточнила, — а ты рассчитывал на эскорт Клеопатры — царицы Египта?

— Ни на что я не рассчитывал, — буркнул Алекс, забирая у меня вещи, — кстати, что с твоим сожителем?

— Это каким? — отпала у меня челюсть. Пассии у меня не было этак года полтора, да и та, которая была так далеко зайти не сумела. Отсюда вопрос касаемо сожителя звучал минимум странно.

— Вот этим, — парень ткнул на сидевшего в клетке Шпулю.— Куда его денем?

— С собой берём, конечно, — сообщила я как нечто само собой разумеющееся. — Не тут же его оставлять!

— Но…— Алекс, кажется, растерялся. Джу явно не давал указаний, что делать с Евой в том случае, если она будет не одна.

Не обращая внимания на растерянного парня, я взяла клетку и, сообщив насторожившемуся зверю, что мы покидаем это невзрачное место и отправляемся путешествовать вот с этим симпатичным парнем, вышла из дома.

Я не буду описывать, как мы добирались к месту встречи, а также сколько времени провели в аэропортах, каким я заливалась соловьём, разговаривала с шефом и, сообщая, что не смогу выйти на работу из-за срочного вызова родственников из-за границы (почти правда, кстати), а также как прятала хомяка, который почему-то сделал вывод, что самолёты — это не то, о чём мечтал всю жизнь и ему срочно нужно сойти. Абы не нажить проблем, Алекс старался всё время отвлекать стюардессу, а на таможне и вовсе наслал на Шпулю специфический морок, который временно сделал хомяка невидимым для всех кроме нас.


Скажете, много возни с одним хомяком? Да, я тоже так считаю, но также помню, что поклялась Димке, что зверь будет всем доволен. Вот и делаю эту мордаху довольной.

…Алекс нажал на кнопку звонка и на покосился дорогую резную дверь.

— Надеюсь, мы не опоздали.

— А что был установлен конкретный срок? — поинтересовалась я.

— Нет, но ты же знаешь Джу, — поморщился он.

Дверь неожиданно резко распахнулась, однако никого за ней обнаружилось.

— А Джу знает вас, никогда не явитесь вовремя, — послышался хриплый, чуть раздражённый голос учителя, — заходите, смотрите под ноги и не зевайте. Да! Дверь не трогайте, она закроется сама.

======================================================
Ну, что я вам могу сказать? Всё так, как я и представляла. Даже лучше. Нет, разумеется, Джу не сиял как икона, даря благо всем, кто к нему приближался, но, тем не менее, выбрал этот стервец себе внешность что надо.

Статный высокий мужчина с невероятными снежно-белыми локонами длиной до плеч, насмешливым взглядом разноцветных глаз (правого прозрачно-голубого и левого, бледно-зелёного как демантоид), чуть ироничной улыбкой на красивых полных губах и не застёгнутом бордовом шёлковом халате, на котором были вышиты чёрные с золотом тигры. При движении вышитые фигуры переливались шелковистым ониксовым сиянием, создавая впечатление, что тигры движутся.

— А вот и наша Пандора, — шепнул мне на ухо Алекс, показывая этим, какого мнения он о нынешней внешности нашего учителя.

— Я всё слышал, рыжик, — произнёс Джу, стараясь не расхохотаться при виде того, как скривился мой названный брат, поняв, что забыл о прекрасном слухе стоящего перед нами мужчины.

Кстати, говорил он приятным бархатным баритоном. А это большая моя слабость ещё бог знает с каких времён. То ли со второй, то ли с третьей жизни. Так что делать подобный финт было крайне неприлично, так как я ж могла и неправильно среагировать.

— Я всё слышал, я всё знаю, — передразнила я его, — так и будешь держать нас в дверях? Или может, всё же проснётся совесть, и пригласишь по-человечески?

— Дорогая, ты и так стоишь в обуви на моём любимом ковре, — мягко напомнил Джу, — и, если тебя сей факт не впечатляет, то мне крайне досадно, что после вашего визита придётся его сдавать в химчистку.

Я покосилась на Алекса, который кусал губы и старательно отводил взгляд, чтобы не встретиться со мной своими бесстыдными серыми глаза и не начать смеяться.

— Вы оба, кажется, переобщались, — сделала вывод я.

— Ничего криминального, — сообщил учитель, — всё исключительно в пределах норм приличия и правил образцового поведения.

— Да? — прищурился Алекс. — А та тренировка, где мы отрабатывали горизонтальное положение?

— Оу, — изогнув бровь, я внимательно посмотрела на Джу, ожидая разъяснений.

— Не слушай его, Ева, — отмахнулся тот, — этот бесстыдник всего лишь качал пресс после очередного восстановления, когда его выпустили из больницы, и жаловался какой я изверг.

— А что не изверг? — обиженно протянул Алекс.

— Нет! — отрезал мужчина.

— Джу! — услышали мы звонкий женский оклик. — Как тебе не стыдно устраивать этот цирк и держать людей, которые провели не мало времени в дороге? Оставь детей в покое. Им, в конце концов, нужен нормальный отдых.

Джу закатил глаза и, кажется, даже нецензурно выразился, однако настолько тихо, что мы смогли об этом догадаться только по движениям губ.

— Вечно я иду у неё на поводу, — пробормотал он и кивнул, — идите пока на кухню, ребята. Нтанда о вас позаботится.


* * *

Сидя в уютном кресле с высокой спинкой и укутав ноги в клетчатый шерстяной плед, я мягко поглаживала по чёрной шёрстке довольно разлёгшегося на мне мсье Мориса — большого хулиганистого кота, который считал, что вправе лежать, где хочет и на ком хочет. Со Шпулей у них однозначно знакомство не завязалось, потому что, обнюхав кошака, хомяк презрительно отодвинулся в сторону и всем своим видом показал, что видеть не желает эти антрацитовые усы и крайне недоволен тем, что Это существо находится в такой непосредственной близости от его морды. Коту явно было, мягко говоря, поведение гостившего хомяка, до фени, поэтому Морис лишь вертелся, вытягивая коготки и то и дело впиваясь мне в ноги. Он был прекрасен, поэтому, гладя это создание, твёрдо решила, что по прибытию домой, я непременно заведу себе такое же. А может, даже двух.

Нас накормили удивительно вкусным то ли обедом, то ли ужином и сообщили, что в доме Джулиана Вантара нас будут кормить так всегда. И это всё равно было очень приятно. Джу сидел в кресле напротив и лениво спорил с Алексом, который твердил, что начинать нужно как можно скорее и не стоит затягивать, уделяя время тренировкам. Учитель был явно другого мнения, однако терпеливо ждал, пока братец остынет и попытается отдышаться.

— Я не согласен с таким положением дел, — сообщил он и демонстративно отвернулся в сторону, делая вид, что внимательно рассматривает Мориса, который ворочался у меня на коленях.

— По-моему, Джу прав, — мягко улыбнулась Нтанда, которая сидела на подлокотнике кресла блондина, и поглядывала то на меня, то на рыжего строптивца.

Кстати, о Нтанде. эта девушка мне понравилась. Джу называл её «мой африканский цветок». Что ж. Цветок был воистину прекрасен — кожа цвета чёрного шоколада, волосы как вороново крыло длиной до талии и заплетённые в мелкие аккуратные косички, изящное телосложение и потрясающая улыбка. Как и взгляд. Глаза африканки были удивительного фиалкового цвета и напоминали искрящиеся на солнце флюориты. Не глаза, а линзы, поправите меня? Ан нет. Именно глаза. Потом как рассказал Джу, он сообщил своей пассии, как сделать так, чтобы в этой жизни обладать таким невероятным сочетанием. Это, конечно, было хулиганством чистой воды, но, понимаете…Джу из породы тех мужчин, которые не могут отказать женщине, которая умеет просить. А, если учесть, что Нтанду он называл не только цветком, но и «богиней войны». Отсюда я сделала вывод, что у учителя просто не было другого выхода как кроме того, что дать своей женщине то, что она хочет. Впрочем, сомневаюсь, что он сильно расстроился. Судя по тому, как они оба вели себя друг с дружкой — этой паре было очень комфортно и уютно.

— Ну, в чём он может быть прав? — Алекс бросил недоумённый взгляд на девушку. — Я бы понял, если б мы были новичками, но…

— Не препирайся, — хмыкнула я, — ты же сам ещё недавно говорил, что нам необходим восстановительный курс.

Алекс так и замер с раскрытым ртом, явно собираясь продолжать свой спор с Нтандой, но потерял дар речи, когда я неожиданно нанесла такой удар. В серых глазах напротив ясно читалось, что он со мной сделает за такую подставу, только мы окажемся где-то без свидетелей.

— Надо было мне тебя как-то вытащить из дома! — возмутился он. — В конце концов это было не так легко!

Набрав воздуха в грудь, чтобы высказать этому наглецу всё, что про него думаю, я почти приступила к гневной тираде, но меня вовремя остановила негритянка, подняв руку:

— Так, а ну-ка тихо оба. Успеете показать своё отношение и укрепить родственные связи, когда мы вас поставим в спарринг, а пока слушайте сюда.

Мы мигом забыли про выяснение отношений и навострили уши. Кажется, нам собирались говорить дело.

— Вам хоть интересно, с какой целью вы были вытащены из вашего обычного ритма жизни? — язвительно поинтересовался Джу, переводя взгляд с меня на Алекса.

— Нет, — брякнул братишка, — я вообще тут ни при чём, я просто мимо шёл…Ай!

Последнее восклицание было вызвано тем, что я не утерпела и отвесила ему подзатыльник, чтобы эта юла хоть на секунду замолчала и посидела не двигаясь. Алекс посмотрел на меня с таким выражением лица, будто я покусилась на самый важный орган и теперь он останется инвалидом. С одной стороны, конечно, хотелось бы верить, что голова для него важнее всего, с другой…с другой это было просто невероятно!


— Так или иначе вам нужно вспомнить всё, что вы умеете, — Джу был серьёзен, — хотите вы этого или нет. Также как и нам с Нтандой. Потому что придётся иметь дело с теми, кто владеет нашим искусстве в совершенно и при этом постоянно его шлифует.

— Это ты кого имеешь в виду? — насторожилась я, пытаясь прикинуть какого размера может быт ущерб простым людям, если кто-то меняющих тела неожиданно начнёт веселиться и делать прыжки во времени.

— Если бы я знал — не звал бы вас сюда, — криво усмехнулся учитель, — у меня есть подозрения и догадки. Но всё это нужно проверить. Вдвоём с Нтандой мы не справимся. Поэтому мне пришлось вспомнить своих лучших учеников.

«Интересно, это комплимент или как?» — подумала я и переглянулась с Алексом, которого явно занимал тот же вопрос.

— Я говорю почти правду, — хмыкнул Джу, заметив наши взгляды.

— А с чего мы начнём? — осторожно уточнила я, понимая, что назад дороги нет.

— С ежемесячного парижского показа мод, — последовал невозмутимый ответ.
======================================================
Говорила мне мама, что добром это не кончится. Говорила? Зуб даю, что говорила. Стоп, какая ещё к белым кроликам мама? В этой жизни её у меня и не было, так что дальше рассуждения и возмущения сводятся к абсолютнейшей бессмыслице и совершенно не влияют на развитие сюжета. Но поворчать, тем не менее, я имею полное право. Меня, кстати, за это крайне недолюбливали на работе, однако искоренять свои дурные привычки я совершенно не собиралась. Внезапно, вспомнив сердитое лицо Василиски, когда та очередной раз выговаривала, что со мной сделает, если я тут же не прекращу свою подрывную деятельность в виде распространения пессимистического настроя среди рабочей среды и не начну излучать позитив. Это заставило сдавленно захихикать и тут же звонко вскрикнуть от обжигающего прикосновения энергетического сюрикена, который метнул в меня Алекс.

— Не зевай, сестрёнка, — улыбнулся он, — и не стоит смеяться над моей физической формой.

Кстати, форма у него была что надо. И справлялся этот мерзавец с заданием куда лучше чем я. Единственной вещью, где братец не мог меня обойти, была скорость реакции и избегание его энергетических залпов. Последний раз не в счёт.

Если попытаться разобраться по сути, то энергия, которой так здорово управлял рыжеволосый, являлась всего лишь результатом управления атомами посредством собственного сознания. Для меня это всегда звучало не слишком понятно, однако Джу — учитель незабвенный, даже не думал изъясниться как-то по-другому, чтобы ученики сумели уяснить — что же именно они делают. Джу только отмахивался от нас и говорил, что нам не понять и лучше считать это магией. Отчего становилось ещё непонятнее, но на этом все попытки научиться тонкостям бытия как-то заканчивались. Потому что объясняли исключительно «как-это-использовать» — сосредоточиться и визуализировать действие, которое тебе необходимо и тут же ощутить, как кончики пальцев начинает несильно покалывать сгущающаяся энергия. Вот и вся наука.

— Я над тобой не смеялась, — честно призналась я, быстро пригнувшись и таким образом избегая тесного знакомства с бледно-зелёной горящей звездой сюрикена, краем глаза заметив, что в тренировочный зал зашла Нтанда.

— А над кем? — нахмурился Алекс и кивнул в сторону женщины Джу. — Может, над ней?

— Нет, — повторила я свой ответ, и, не дожидаясь пока молодой прохвост создаст ещё один метательный снаряд, представила длинную палицу с тяжёлым набалдашником, мягко отсвечивающую пурпурным сиянием. Кстати, у каждого, кто владеет секретом обращения и способен менять тела из одной жизни в другую, есть своя собственная аура, окрашенная уникальным цветом. У Алекса зелёный, у меня — пурпур, у Джу — кобальтово-синий, у Нтанды — оранжевый. (Ауру последней мне удалось увидеть совершенно случайно, когда мы крутились на кухне, и у темнокожей красавицы вырвалась из рук фарфоровая тарелка. Для того чтобы не разбить утварь, она быстро создала энергетическую полку и таким образом спасла предмет от падения. Именно в тот момент я и заметила, что полка сияет мягким шафраном.) С нами она не тренировалась, доверяя целиком и полностью это занятие Джу.

Пока Алекс любовался роскошной фигурой девушки, явно пришедшей сюда, чтобы посмотреть — не разгромили ли мы весь зал (что, впрочем, нам почти удалось) и предположительно что-то сказать, я сумела выполнить блистательную подсечку и уронить зазевавшегося юношу на пол. Падение, разумеется, ознаменовалось криком и нецензурщиной.

Нтанда расхохоталась и захлопала в ладоши, глянув на нас:

— Неужели тебя никогда не учили, что заглядываться на хорошеньких женщин во время спарринга — дело неблагодарное?

— Ничему меня не учили, — пробурчал Алекс, потирая ушибленную часть тела и бросив в мою сторону сердитый взгляд, — это нечестно.

— Зато действенно, — хмыкнула я и, подойдя ближе к парню, протянула ему руку, — вот тебе и военная хитрость.

— Это не военная хитрость, это роскошные бёдра, — язвительно сообщил брат и, вложив свою ладонь в мою, неожиданно резко дёрнул на себя.

— Гааад! — заорала я, падая вниз и придавливая своим весом, однозначно не давая больше совершать никаких движений, зато вызывая архидовольную улыбку на его лице.

— Да, — невозмутимо согласился он, — всегда мечтал побыть гадом с тобой в горизонтальном положении.

— Не умничай, — буркнула я и с силой ткнула его в бок, что тут же заставило парня глухо застонать, однако это было весьма условное определение, так как было не очень понятно, что же сейчас он делает точно: стонет или давится смехом.

— Никогда не наслаждайся победой, пока до конца не уверилась, что враг мёртв, — сообщил он корявый лозунг, при этом оставаясь невероятно довольным собой.

— Я тебя точно в следующий раз убью, — любезно пообещала я, прищурившись и внимательно осматривая его лицо. Всё же, этот негодяй невероятно хорош собой и при этом чертовски похож на меня. Ничего не портит его! Даже оцарапанная скула. Кстати, когда это он умудрился поставить на себе «боевую» отметку?

— Так, хватит смотреть друг на друга, Ромео и Джульетта, — хмыкнула Нтанда, и, отходя от стены, на которую до этого опиралась, быстро направилась к нам, — Джу хочет видеть вас и сообщить одну новость.

— Поэтому ты столько времени молчала и смотрела, как мы дурачимся? — изумился Алекс, придерживая меня за талию и глядя на негритянку.

— Я не могла себе отказать в этом удовольствии, — невозмутимо заявила молодая женщина, — к тому же эта новость всё равно пришла через меня. Но Джу по праву мужчины и хозяина этого дома хочет объявить её сам.

«Ишь, какой! Тоже мне ещё шовинист нашёлся!»

— А она хорошая? — на всякий случай уточнила я, наконец-то сообразив, что именно меня зафиксировало в таком устойчивом положении. — Алекс, немедленно слезь с меня!

— Ева! Ты вообще-то на мне лежишь, если ты не заметила! — послышался возмущённый ответ. — И даже, если я захочу исполнить твоё приказание, о, небесная дева, то всё равно не сумею, потому что для того, чтобы откуда-то слезть, надо сначала там оказаться!

— Не буянь, — фыркнула Нтанда и, наклонившись к нам, аккуратно отняла ладони Алекса от моей талии, — руки прочь от государственной собственности. Новость не хорошая, но положительная.

— Ты сама поняла, что сказала? — ехидно поинтересовался Алекс, с явным сожалением следя за тем, как я встаю.

— Поняла, — совершенно не смутилась Нтанда, — и, когда услышишь что скажет Джу, поймёшь, что я была права.

— Очень в этом сомневаюсь, — пробурчал он, поднимаясь с пола, — и Ева, — он ткнул пальцем в мою сторону, — никакая не государственная собственность, а моя сестра.

— Никакая я тебе не сестра, — огрызнулась я, подхватывая с пола палицу и мысленно прицеливаясь, куда бы его ещё стукнуть, чтобы у него не было желания вещать всякие неправдоподобные истины.

— Так, а ну-ка заткнулись оба! Иначе я лично завяжу родственные узы в таких местах, что уже сами точно не развяжите!


* * *

Джу протянул мне фотографию. С неё на меня смотрел молодой симпатичный мужчина где-то лет тридцати с европеоидными чертами лица, прищуренными сине-голубыми глазами, в которых скрывались едва уловимые смешинки, надменно изогнутыми полными губами и волной иссиня-чёрных волнистых волос, касающихся плеч. На нём был надет дорогой костюм цвета мокрого асфальта, идеально сидящий на его ладной фигуре.


Мечта любой женщины. Но в том-то и дело, что я в это число не вхожу. Когда я увидела и этот прищур, и эту улыбку и… Единственное желание, которое возникло при виде этого человека — уничтожить на месте. Слишком уж хорошо я его знала, в течение одной из жизней — мы были любовниками. В течение четырёх последующих он пытался меня убить. Он обучался вместе с Джу, носил массу имён и менял по десятку тел на протяжении одной жизни, наплевав на правила и устав Учителей, которые строго-настрого запрещают злоупотреблять искусством. Переселение из одного тела в другое возможно лишь в том случае, если тебе грозит смертельная опасность. И то не факт, что это сумеют оценить. Его неоднократно наказывали, лишая сил и бросая в заточение в замке, куда нет доступа человеческим созданиям. Однако прощали. Видно, простили и последний раз, иначе б он не оказался тут, в Париже.

— Что это за перец? — деликатно поинтересовался Алекс, заглядывая мне через плечо. — На вид как бестолковый самодовольный сынок богатых родителей.

— Его зовут Камилл Лакруа, он — модельер, — спокойно ответил Джу, проигнорировав тон брата и внимательно глядя на меня, — Ева, ты понимаешь, что это твой случай? — сказано это было тихо и медленно, словно, учитель пытался удостовериться, что я хорошо слышу каждое слово, а также прекрасно понимаю их смысл.

«Ками, всегда Ками» — вспыхнула в мозгу старая фраза, которую обычно любила использовать наставница Джу, когда журила своего непутёвого ученика. Как ни странно, в паре Джу и Ками, воплощением положительного всё же был Джу.

— Понимаю, — кивнула я с непроницаемым лицом, сжимая руку в кулак и сминая при этом глянцевую фотографию. Что ж, если они решили, что мне стоит это сделать — я сделаю. Видит Бог (если он, конечно, есть) и все остальные, я сделаю это. Я уничтожу его ещё раз. — Я всё сделаю, Джу.

Пару секунд мы с учителем смотрели друг другу в глаза, кажется, даже не дыша, словно давая друг другу безмолвную клятву в том, что Ками просто так от нас не уйдёт. В комнате повисла напряжённая тишина. Нтанда переводила глаза то на одного, то на другого, однако не решалась нарушить это молчание. Однако Алекс не отличался её выдержкой.

— В конце концов, хоть кто-нибудь в этом доме объяснит мне что происходит?! — взорвался братец, понимая, что ожидать, пока мы соизволим рассказать всё сами просто нереально.
======================================================
Синее платье, расшитое стразами, что сияли при попадании света, как настоящие сапфиры, идеально сидело на фигуре, словно его шили мне под заказ. На самом деле ассиметричный вырез, обнажающий левое плечо и руку, был не слишком удобен, однако Нтанда оставалась непреклонна и заявила, что ни в чем другом меня в люди не выпустит. К тому же синий удивительно хорошо сочетался с медно-рыжими локонами, убранными в высокую прическу. На обнажённую руку из шкатулки Нтанды был пожертвован массивный браслет из какого-то голубовато-перламутрового камня. Определить какого именно мне было не под силу. Поэтому я просто удовлетворилась уточнением «прекрасный».

Сама темнокожая красавица надела платье… Точнее правильнее сказать серебристо-белую паутину ирландского кружева, совершенно ничего не скрывающего, а лишь наоборот показывающего идеальность шоколадной фигуры.

Из Алекса тоже сделали человека, однако рисковать с выбором образа не стали, и поэтому ему достался черный костюм вкупе с белой рубашкой и черным галстуком.

Кстати, названный брат серьёзно обиделся, что я не стала ему рассказывать всех деталей своих отношений с Ками. Почему? Да, вопрос, собственно, не очень корректный. По сути, сходились и расходились как типичные влюблённые. В двух жизнях даже заключали брак. Но после того, как славный напарник Джу решил, что не собирается подчиняться общеустановленным правилам, ничего общего у нас больше не было. Нет, он неоднократно пытался переманить меня на свою сторону (всё же бунтарствовать не всегда приятно в одиночку, вдвоем делать это куда приятнее), однако меня подобная перспектива не привекала.

Я бросила быстрый взгляд на смотрящего в окно Алекса и, поняв, что мне устроили бойкот минимум на полчаса, повернулась в другую сторону. Джу решил доставить нас до места назначения в собственном авто и взялся за управление рулем сам, не слушая аргументов Нтанды: «Ты же её чуть не разбил на прошлой неделе». Я перевела взгляд на сливающийся в огненную желтую реку свет фонарей и неоновых вывесок и задумалась.

Итак, Ками. Чем это может грозить и что из этого может получиться? Человек (если только к нему применимо это название) он талантливый, владеет энергией великолепно, вполне способен противостоять самому Джу. Не говоря уже обо всех нас вместе взятых. Хотя… Я глянула на Нтанду, сидевшую впереди рядом с Джу. Я понятия не имею как долго они вместе, и насколько могущественна эта шоколадочка. Кто-то из учившихся с Джу на одной параллели? Или же его ученица? Кто? Вопросов тьма, а ответов пока нет. Плохо, Ева. Очень плохо. Надо срочно что-то решать. Теперь дальше. Ками прекрасно знает, что можно и что нельзя. При этом очень любит это «что нельзя» феерично нарушать. Зачем? Не надо иметь семи пядей во лбу, чтобы понять, что для собственной выгоды. Но какая может быть выгода из прыжков во времени, кто и так способен на многое? Деньги — сомнительно, статус… На земле он ему так же нужен как рыбе зонтик. Следовательно…

Тормоза резко взвизгнули, и, Джу спешно выкручивая руль, свернул направо, в какой-то тёмный переулок.

Я огляделась, пытаясь понять причину столь резкой перемены направления, и встретилась с удивлённым взглядом Алекса.

— Что произошло? — спросили мы практически одновременно и снова посмотрели друг на друга, поражаясь синхронности.

— Вишневое «вольво» решило за нами немного пошпионить. Но мне эта идея не понравилась, — невозмутимо сообщил Джу. — Уж лучше добраться до дома мод без кавалерии. Хоть и бесконечно мило с их стороны нас проводить.

— Преследование? — удивлённо приподняла бровь я. — Думаешь, Ками?

— Нет, — ответила вместо Джу Нтанда. — Лично этим Лакруа заниматься не будет. Но так как он замыслил серьёзное дело, то неизвестно, кто находится в городе еще.

— Какая прелесть, — пробормотала я. — А есть хоть какие-то данные о том, сколько народу может быть в городе?

— Меняющих тела, — подсказал Алекс.

— Именно это я и имела в виду, — огрызнулась я.

— Если бы мы знали, — хмыкнул Джу, вновь выруливая на шоссе, — то всё было бы не так сложно.

— А на сколько это вообще вероятно, что он действует не в одиночку? — чуть наклонившись вперёд, задал вопрос братишка.

— Какая глу… — начала было я, но потом резко замолчала.

Хм, а может и не глупость. Почему все, кто против нас и способен менять тела, непременно в содружестве с Ками? Чего не говори, а при всех своих достоинствах, он обладает просто феерическими недостатками, в числе которых находятся вселенский эгоизм и желание все контролировать. А этого вполне достаточно, чтобы ни один напарник не захотел с ним работать. Другой вопрос заказчик… Тут Ками всегда работает честно… по отношению к заказчику. С остальными же неувязочка.

— А чем могут быть полезны прыжки во времени? — вдруг выдал Алекс.

— Как ты глубоко мыслишь, братишка, — фыркнула я. — Достаточно хороший вопрос. Можно спрятаться от любого врага-недруга или же спрятать что-то, чего нельзя видеть посторонним. Или еще что…

О влиянии на события я ничего конкретного сказать не могла. Ещё когда мы учились, Джу говорил, что нашего вмешательства в ход событий недостаточно, чтобы что-то изменить. Обстоятельства всё равно сложатся так, что произойдёт то, что должно произойти. Всё не так просто, увы. Не слишком привычная временная теория? Да, но меняющие тела на то и живут не одну жизнь, изучая параллельные миры и выясняя методы, при помощи которых возможно сохранить что есть и, оно всё не полетит под порожек.

— Приехали, — сообщил Джу, плавно останавливая автомобиль. В этот момент мне показалось, что Нтанда на него наговаривала, упомнив происшествие прошлой недели. Водил он замечательно.

Оказавшись на улице, я чуть поёжилась. Всё же вечером было весьма прохладно. Если б не Алекс, любезно набросивший мне на плечи газовый шарф, то уверенный красивый вход в холл был бы зарублен на самом начальном моменте.

— Так, запомните, — Джу серьёзно посмотрел на нас обоих, — вы оба занимаетесь рекламным бизнесом. Ева и Алекс Грачевские из Варшавы. Держите своё агентство. Не бедные, довольные жизнью светские ребята, приехавшие сюда развеяться по моему приглашению.

— А инцест между нами наличествует? — встрял Алекс и тут же получил каблуком по ноге, едва не взвыв от массы нахлынувших эмоций и ощущений.

— Нет, — хмуро ответил Джу, — никаких небогоугодных деяний. К тому же, мальчики-девочки, мы тут исключительно по делу.

— Угу, — мрачно согласился Алекс, поняв, что искромётного (по его мнению) юмора совершенно не оценили. — Кстати, а кто она? — тут же переменил тему брат, кивнув в сторону Нтанды.

— Моя модель, — очаровательно улыбнулся Джу, но при этом возникло странное ощущение, что, если кто-то посмеет приблизиться, то милая улыбка учителя превратится в чудовищный оскал и мало уже никому не покажется.

— Модель, так модель, — не стал спорить Алекс, явно уловив все тонкости учительской улыбки и, аккуратно взяв меня под руку, повел к входу. — Пойдем, сестренка, не будем мешать людям наслаждаться прекрасным.

К чему относилось последнее я так и не поняла, однако парень наотрез отказался пояснять свою метафору.


… Просторный холл, выдержанный в золотисто-коричневых тонах, с дорогими картинами и сдержанно улыбающимся обслуживающим персоналом произвёл достаточно приятное впечатление. Приглашённые явно были настроены весьма миролюбиво, в результате чего встретить кислые физиономии являлось делом невозможным.

Показ оказался просто превосходным действом, и я в отличие от смурного братца, смотрела на подиум с огромным интересом. Что ж… Если это действительно модели Ками, то он, безусловно, талантлив. Впрочем, если человек талантлив, то он талантлив во всём. Глядя на статного, сияющего чуть сдержанной улыбкой (а возможно и снисходительной улыбкой) красавца-мужчину, я, кажется, отчетливо осознавала, что барышни приходят сюда не только ради одежды.

Джу сидел от меня на несколько мест дальше, однако при этом всё равно было не сложно заметить, что учитель то и дело хмурится и, словно что-то пытается понять.

Конечно, для того, чтобы обнаружить причину подрывных деяний Ками, нужно было минимум припереть его к стенке и переговорить с глазу на глаз. А если учесть, что эта задача практически не выполнима, то и вопрос снимался сам собой.

С другой стороны я прекрасно понимала, зачем Джу вытянул именно меня. Ведь как бы мы не ругались, но я была единственной женщиной, к которой Ками всегда возвращался. Сам. Несмотря на любые ссоры. Интересно, а сам мсье Лакруа уже почувствовал моё присутствие или же ему слишком не до меня?

По окончанию мероприятия для славных гостей был устроен банкет. И пока Джу любезничал с какой-то пожилой дамой, являвшей из себя живую бриллиантовую витрину, Алекс оказался возле меня.

— Смотри, наш Камилл не промах, — в руке у меня тут же оказался бокал с шампанским, — медленно обернись.

Придерживая тонкую ножку бокала, я чуть повернула корпус тела, делая вид, что поправляю соскользнувший с плеча шарф. Однако… Ками стоял не так уж далеко от нас и разговаривал с миниатюрной индианкой, в богато расшитом бордовом сари. Девушка едва достигала его плеча и казалась практически ребёнком рядом с рослым мужчиной. При этом сам Лакруа держал ее руки в своих и смотрел с таким светлым обожанием, будто это была женщина, о которой он мечтал всю жизнь. Индианка держала себя достойно, внимательно слушая заливающегося соловьём Камилла, и сосредоточенно кивала, лишь иногда позволяя обозначиться на губах едва заметной улыбке. Глядя на них, возникало странное ощущение, что неожиданно произошла встреча двух давно расставшихся людей, совершенно не надеявшихся увидеться когда-нибудь снова. И вот тут такой неожиданный поворот судьбы.

Шёпот Алекса заставил невольно вздрогнуть:

— Нтанда сказала, что это принцесса Шьямала. Она занимается благотворительностью и не любит показываться на светских раутах. Что её заставило прийти сюда — загадка.

Я пригубила шампанское. Загадка. Прям таки. Вон он как на неё смотрит. Следовательно, принцесса явилась сюда не из праздного любопытства, а с целью. И к этой цели явно причастен дражайший Камилл Лакруа. Но… я еще глянула на Ками. Смотрит он на неё так, как не смотрел ни на кого! Вопрос — что могла предложить смертная женщина меняющему тела? Ничего такого, что бы…

Я нахмурилась. А может, не простая смертная? Но тогда кто? Из близких Ками было только трое: я, Джу и…

Бокал чуть не выпал из моих рук, но Алекс не зевал и успел перехватить его.

— Ева, — тихо позвал он, — проснись.

— А? Да, — кивнула я, наблюдая, как Шьямала и Ками поднимаются на второй этаж, покидая шумный зал.

«Ну, уж нет, голубки. Так не пойдет»

— Стой тут, я скоро вернусь, — шепнула я Алексу и направилась к лестнице.

— Куда ты? — рванул вслед за мной брат.

— Проверить догадку.
======================================================
Полы второго этажа оказались застелены тёмно-бордовыми ковровыми дорожками, превращавшими даже топание гиппопотама в беззвучные крадущиеся шажочки котенка. Это неслабо помогло нам в деле преследования удалившихся из зала Ками и его спутницы.

Почему нам? Да потому что Алекс твердо решил сопровождать меня. На всякий случай. (Какой именно случай, я так и не поняла. Но братец с завидным упорством вцепился в мой локоть и весьма непрозрачно намекнул, что одну меня никуда не отпустит. Поэтому, мягко говоря, у меня не оставалось выбора).

— Ты видела, куда они пошли? — поинтересовался шепотом парень, однако ответа на данный вопрос так и не последовало, так как увидеть в каком именно направлении двинулись наши «преследуемые», я так и не успела.

Покачав головой, я начала медленный путь мимо дубовых резных дверей. Тёмный коридор, семь, а может, и восемь дверей. Не будешь же в каждую заглядывать и спрашивать: «Вы тут энергетического преступника не видели? Нет? Ну, ладно, мы тогда заглянем в соседнюю комнату».

— Ева, у меня есть предложение получше, — Алекс придержал меня за локоть, останавливая почти в конце коридора.

В этот же момент я заметила, что от его пальцев отлетают едва заметные зеленоватые искорки.

— Прощупать их аурой? — нахмурилась я. — Что ж, не такая уж и плохая идея. Это будет куда быстрее.

Мою кисть обвила пурпурная мерцающая лента, однако брат тут же несильно хлопнул меня по руке.

— Прекрати немедленно, — прошипел он. — Или хочешь, чтобы Ками сразу вычислил, кто за ним шпионит? Что, за столько жизней он не изучил твоей энергетики?

Я уже было собралась высказать Алексу всё, что про него думаю, но резко прикусила язык. Он прав. Причем, прав два раза. Чем я только думаю, интересно? Взревновала к этой индийской принцессе? Так вроде нет… Сколько времени уже прошло, это не похоже на истину. Да, и принцесса не та, к кому мог бы воспылать страстью этот негодяй.

Алекс, заметив, что его действия привели к нужному результату, больше ко мне не прикасался, полностью погрузившись в энергетическое изучение комнат. По коридору плясали бледно-изумрудные искры, окутывая собой стены, потолок, рассыпаясь по полу и тут же исчезая в воздухе. Для постороннего глаза они были незаметны, однако для меняющих тела это, конечно, было крайне естественным зрелищем.

Алекс оказался совершенно неплох в этом деле, и через несколько минут, ухватив меня за запястье, потянул в одну из комнат, которая на моё удивление, была незапертой.

Оказавшись в темном помещении, брат приложил палец к моим губам и шепнул на ухо.

— Они в соседней комнате. Сейчас говорят на балконе. Не шуметь.

Возражать я не стала и, молча кивнув, последовала за братом, стараясь не цокать каблуками. В конце концов, пришлось избавиться от туфлей и, держа их в руках, приблизиться к стоявшему почти возле самого окна парню.

Слышно было не то, чтобы ах, но, предельно напрягая слух, можно было уловить слова находящихся рядом мужчины и женщины.

— Знаешь, — баритон Ками звучал как прежде, однако сейчас в нем еще присутствовали нотки какой-то усталости и плохо скрываемых переживаний. — Это лучшее место. Я пересмотрел все миры и переговорил со многими правителями, однако, поверь мне, нигде не будет того, что может предоставить Паркад.

«Паркад, Паркад… Что-то никогда не слышала этого слова. Что это? Новый мир? Или тщательно скрываемый старый? Как-то давно наставница Джу и Ками говорила, что есть места, в которые не пустят ни простых смертных, ни меняющих тела. Якобы идеальные миры, где не стоит быть таким как мы. Может, Паркад одно из них?»

Шьямала что-то тихо ответила. Настолько тихо, что разобрать соглашается она или опровергает утверждение Камилла, было достаточно сложно.

Неожиданно послышался его смех:

— О, можешь не волноваться. Я даже не сомневаюсь, что они найдут меня. Всего лишь вопрос времени. И даже зная это, что я ни капли не прав, я совершенно не жалею, что сумел сделать подобное.

— Понимаю, — вдруг четко ответила Шьямала, и я вздрогнула.

Только сейчас до меня дошло, что голоса принцессы я не слышала, но… Но возникло странное ощущение, что я его очень хорошо знаю.

— Нам лучше уйти вдвоём, Ками, — мягкие спокойные интонации, казалось, скрывали волнение и страх молодой женщины.

— Нет, тогда они точно последуют за нами, — Ками был явно против такой перспективы.

Шьямала вздохнула.

— Зато ты там будешь в безопасности, — тихо сказал он. — Это не менее важно. Туда никто не посмеет явиться за одной женщиной.

— Что они имеют в виду? — шепнул Алекс, явно раздраженный тем фактом, что не может понять ни единого слова из их разговора.

— Тшшш, — шикнула я, теоретически разделяя его чувства, однако при этом прекрасно понимая, что стоит слушать Ками и Шьямалу, а не строить предположения.

Но братца явно такая идея не устраивала, поэтому отойдя от балкона, он слегка приподнял руки и сплёл пальцы. Из кончика каждого тут же появилась бледно-зелёная энергетическая нить и устремилась к стене. Серебристо-зелёное сияние мигом окутало его руки и в одно мгновение метнулось на стену, оставаясь на ней подобно изумрудной паутине.

Зрелище было настолько потрясающе и неправдоподобно, что я замерла, не двигаясь, и молча следила за действиями молодого человека.

Энергетическая паутина тем временем начала «разъедать» стену, убирая, а может быть и изменяя структуру кирпича, облицовки и обоев, превращая её в подобие прозрачного стекла.

Теперь я прекрасно видела и стоявшую возле Камилла, тоненькую как тростиночка, Шьямалу и обнимающего её за плечи мсье Лакруа. Интересно, а сколько ей лет и как вообще Ками умудрился её отыскать?

— Этому меня научил Джу, — сообщил брат. — Долго так держать, конечно, не получится, но зато за это время они не успеют нас почувствовать.

Со стороны казалось, что для Ками девушка воплощение этакого сокровища, которое для него важнее всего на свете. И устремлённый на девушку взгляд голубых глаз, и внимательность, с которой он ловил каждое ее слово. Нет, здесь не было ничего от мальчишеской влюблённости или игры тех самых гормонов, что дают подобный эффект.

Камилл смотрел на неё как на что-то большее, что-то неземное и невероятное. Сказку, что вдруг оказалась былью. Сокровище. Самое настоящее сокровище Камилла Лакруа.

В голову закралось странное сомнение. А может Шьямала — это наставница Джу и Ками? Когда нас только начали обучать, ей уже было три сотни лет. После того как Ками взбунтовался и покинул всех, наставница Камилла пропала в неизвестном направлении. Джу угробил массу времени на её поиски, однако насколько я знаю, результат из этого вышел нулевой. И вот… возможно, он сумел отыскать её снова?

Бросив быстрый взгляд на сосредоточенного Алекса, я подошла к стене и присмотрелась повнимательнее. Прощупать аурой сейчас не было возможности, а по виду достаточно сложно определить: перед тобой простой человек или же меняющий тела.

Ками тем временем взял Шьямалу за руку и подвел к шкафу. В первый момент меня удивило это действие, но потом дошло, что это вовсе не шкаф, а тайный проход.

— Я думаю, что настало время, — четко послышался его голос, и то, что было шкафом зазмеилось, теряя очертания, и вспыхнуло миллионом разноцветных искр.


Через несколько секунд шкафа не было и в помине, зато на его месте образовался сверкающий тоннель, мягко переливающийся розовым и снежно-белым перламутром.

Алекс глухо вскрикнул и отскочил назад.

— Будь проклята эта чертова энергетика старших! — высказался он, и стена, до этого так красиво показывавшая нам, что происходит в соседней комнате, начала… нет, не обретать прежний вид, а невероятно быстро разрушаться.

— Что ты наделал?! — вскрикнула я, отлетая к дверям и уже заботясь лишь о том, чтобы поскорее убраться отсюда.

— Я не знал, что может произойти подобное, — застонал брат, метнувшись вслед за мной, и тут же обо что-то споткнувшись, незамедлительно рухнул вниз.

Выругавшись, я бросилась назад и, ухватив Алекса за руку, потянула за собой, чудом увернувшись от уже сыпавшейся с потолка штукатурки.

— Быстро, быстро, не спать!

— Не сплю, — буркнул он.

Здание задрожало, что навело меня на мысль в следующий раз никогда не использовать свою энергетику, если не уверена, что рядом нет никого из старой гвардии меняющих тела.

Однако долго на эту тему поразмышлять не удалось, потому что в какой-то миг я ощутила сильнейший удар в спину, от которого тут же подкосились ноги, и что-то с невероятной силой потащило меня назад.

— Евааа! — заорал брат, пытаясь поймать и вернуть назад, но сильнейший энергетический поток истреблял всякое желание к сопротивлению.

Жемчужно-белый свет открытого в иной мир коридора нещадно слепил, не давая возможного хоть что-то разглядеть и сообразить, куда меня уносит. Дышать становилось всё труднее и труднее.

— Предупреди Джу! — только и успела крикнуть я перед тем, как поняла, что теряю сознание.

Последнее, что я запомнила — растерянный и немного не понимающий взгляд Ками. Что ж, кажется, он действительно не подозревал, что он здесь не один…

======================================================
Даже самый сладкий сон может нарушить наличие того факта, что вы замерзаете. Открыв глаза, я молча уставилась в снежно-белый потолок, пытаясь понять, где нахожусь. Рука автоматически натянула на тело тонкий плед, и от этого тут же стало куда уютнее.

Чуть привстав, я огляделась и, посмотрев по сторонам, поняла, что нахожусь в просторной светлой комнате c деревянной мебелью и причудливыми картинами.

Так. Попытаемся начать с самого начала. Последнее, что помню, это то, что меня утащило в радужный круговорот энергии из комнаты, в которой находились наши подозреваемые. Но теперь другой вопрос: утащило ли? Или, может, Алекс сумел меня спасти? Не думай чепухи, Ева, он на такое не способен. Не потому что так плох, а потому что ни один меняющий тела не способен противостоять силам открывающегося мира.

Значит, всё-таки утянуло. Сообразив, что лежу на диване, в мягкой одежде (предположительно пижаме) и в приличном помещении, я приняла сидячее положение. Итак, я явно нахожусь там, где ко мне хорошо относятся. Иначе б вышеперечисленные атрибуты попросту отсутствовали.

Дверь тихонько приоткрылась, и в комнате появилась невысокая хрупкая женщина, в которой я тут же узнала Шьямалу.

На этот раз она сменила свой королевский наряд на обычные ровные голубые джинсы и свободную красную футболку с изображением кролика, что придавало ей безумно милый вид. Черные волосы были гладко зачесаны назад и стянуты в пучок. О национальности и происхождении принцессы напоминали лишь платиновые серьги в ушах, аккуратная серьга в виде полумесяца в носу и тёмная по сравнению с европейцами кожа.

— Доброе утро, — улыбнулась она. — Как ты себя чувствуешь?

Голос… Опять этот голос. Я его знаю и очень хорошо.

В руках женщина держала небольшой поднос, на котором уютно разместились кофейник, сахарница, две чашки и тарелка с бутербродами.

— Вроде сносно. Во всяком случае, у меня всё на месте, — осторожно ответила я, поглядывая на индианку. — А где я?

— Хороший вопрос, — улыбнулась она и поставила поднос на тумбочку возле дивана. — Впрочем, сначала расскажи, что вы делали в соседней комнате.

Ками! Точно, Ками! Именно так бы мог звучать его голос, если бы принадлежал женщине. Интонации, едва уловимое мягкое растягивание гласных и неторопливая манера изъясняться.

Я прикинула — стоит ли говорить Шьямале правду. Почему-то интуиция подсказывала, что стоит. Вообще-то я не особо доверяю этой барышне, но сейчас она была крайне настойчива.

— Интересовались предметом вашего разговора с господином Лакруа, — вздохнув, ответила я.

Шьямала присела рядом и внимательно посмотрела на меня. А потом чуть покачала головой.

— Какие вы дети.

— Это почему дети? — оторопела я.

Ну, ладно, мы с Алексом. Но Джу-то!

Шьямала молча смотрела и чуть улыбалась, словно ей был прекрасно виден ход моих мыслей.

— Почему ты так на меня смотришь? — не выдержала я, а заодно и протянула руку к кофейнику, так как желудок намекал, что уже давно стоит позавтракать.

— Потому что ты многого не знаешь.

— Ммм, возможно, — не стала спорить я. — Но всё же… ты и есть пропавшая наставница Ками и Джу?

Шьямала отрицательно покачала головой.

— Нет. Но она была рядом с тобой. И вовсе не пропадала, как считали некоторые. Просто любимому ученику нужна была помощь. А помогать открыто у неё не оказалось возможности.

— Рядом? Со мной? — удивлённо посмотрела я на индианку, и тут же мне стало нехорошо.

Господи, какая же я дура! Ведь возле меня и Алекса всегда была Нтанда! Она никогда не показывала своей силы на тренировках, да и в домашнем обиходе старалась не пускать в ход ауру. А ведь можно было и раньше догадаться. Но теперь другой вопрос.

— Получается какая-то неувязочка тогда, — посмотрела я на женщину. — Наставница искала Ками?

Шьямала протянула руку к бутерброду.

— Искала. Но не потому что не знала где он. А потому что…

— Пыталась понять, что же именно он натворил? — закончила я.

Шьямала кивнула.

— То есть предположение о том, что Ками может совершать прыжки во времени, было под сомнением? — до меня, наконец, начало доходить, что то, в чем он обвинялся, на самом деле глупость.

— Он проводил эксперименты со временем, — призналась Шьямала. — Однако не видел в них особого смысла. Да и оказалось это чрезвычайно опасно.

— Тогда чем он занялся, что за ним идет такая охота? — не утерпела я.

— Уже не идет, — чуть грустно улыбнулась женщина. — После того, как мы здесь оказались, его точно поймали на Земле. Но он знал на что шёл…

— А можно не говорить загадками? — нахмурилась я. — На что шёл и где здесь?

— Хорошо, — Шьямала кивнула, соглашаясь ответить на мои вопросы. — Тогда слушай.


* * *

Государство Паркад. Расположено между Францией и Англией. Если быть точной, то в параллельном Земле мире. Невероятно схожим с ней и в то же время имеющим массу отличий. По версии местных жителей эта земля была здесь всегда и являлась, чуть ли не самым райским уголком в данном мире. Здесь живут представители самых разных народов и национальностей. А также выходцы из других миров. Причем, делают это настолько дружно, что ни у кого не возникает даже мысли смотреть на другого волком.

Когда Ками отправил сюда Шьямалу, то из-за сотворённой Алексом энергетической сетки, произошёл какой-то сбой, и меня утянуло вместе с ней. Загвоздка была в том, что, переправляя сюда индианку, Ками сделал ей этакий билет в один конец, и вернуться назад она не могла. Правда, и не собиралась. Что совершенно не вязалось с моими планами. Ибо как бы я того ни хотела, но вернуться в родной мир у меня не получится. Так что пришлось уживаться тут. Да-да, не придётся, а именно пришлось. Вход в Паркад Камилл «запечатал» намеренно. Чтобы никто из его преследователей не смог догнать Шьямалу. Таким образом женщина осталась в полной безопасности и начала новую жизнь.

Теперь, пожалуй, о самом эксперименте. Шьямала и впрямь человек не бедный, дочь владельца кондитерской, образованная и умная девушка. (Как оказалось ей всего двадцать шесть лет). Она — второе воплощение Ками. Нет, вы не ослышались. Хотя, возможно, слово воплощение не особо подходит. В течение долгих веков Ками втайне работал над энергетическим экспериментом, результатом которого должна была стать возможность перерождать одно сознание в двух телах. За такое, разумеется, учителя меняющих тела тут же бы оторвали ему головы, вследствие чего он работал в абсолютной тайне и в одиночку. Как известно, тайна, разделённая двоими, уже не тайна. С одной стороны успех его работы означал неоценимый прогресс в энергетическом мире меняющих тела. С другой — бессмертие для них же. Ведь, если погибнет один, то, во всяком случае, останется жить другой. И возможно сможет сохранить знания и опыт перерождающегося. В этот раз у Ками всё получилось, и он сумел возродить своё сознание в теле француза-красавца Камилла Лакруа и индийской девушки Шьямалы Акрамал, в венах которой текла кровь индийских магараджей (за что светская публика и величала её «принцессой», не вдаваясь в подробности происхождения).

Ками потребовалась масса усилий и времени, чтобы разыскать свою «вторую половинку». Ведь фактически так оно и было. Шьямала хранила в себе сознание меняющего тела и его способности. Идея спрятать её в Паркаде пришла как раз в тот момент, когда он понял, что укрыться от ищущих его Джу и Нтанды уже невозможно. К тому же к ним ещё прибавились Алекс и я. Конечно, мы во многом уступали нашим учителям, однако при этом вполне прилично владели энергией, чтобы оказаться реальной помощью в этом нелёгком деле. Ками планировал отправить Шьямалу в Паркад до того, как мы сообразим, что к чему. Он прекрасно понимал, что вечно сбегать не сможет, но, тем не менее, был счастлив, что сумел совершить одно из величайших открытий среди меняющих тела и, как бы нелепо это не звучало — сохранил себя.


Разумеется, он совершенно не рассчитывал на то, что мы с Алексом рванем следом с целью подслушивания и едва не помешаем задуманному.

В итоге мы теперь здесь, а Ками под присмотром Джу и Нтанды. Безусловно, они передадут его тем, кто возложит на этого самоуправца наказание, однако не думаю, что совершенное им открытие останется без внимания. Самое страшное — его лишат возможности перерождаться. Что, скорее всего, и сделают. Но другое наказание вряд ли будет использовано.

Что ж… В любом случае у него получилось. А я теперь гражданка Паркада. Слава богу, масса приобретённых за несколько жизней умений помогли не остаться без дела. Но всё же очень часто я скучаю по своей прошлой жизни. За Джу, незабвенным учителем. За прекрасной Нтандой. За оболтусом-братцем, который, кажется, относился ко мне совсем не по-братски, хоть и всегда величал «сестрёнкой». За Василиской, Надеждой Петровной и моим Шпулей.

Правда, долго этим заниматься здесь всё равно не получается, потому что теперь я работаю в центре адаптации иномирянских животных к условиям Паркада. Никогда не думала, что смогу заниматься чем-то подобным, но… но здесь вообще ничего нельзя предполагать, так как всё обязательно выйдет наоборот. И не со зла, а просто потому что тут такие жители. Даже, если они планируют и рассчитывают, всё равно будет так, как задумало никому невидимое существо, что со смехом глядит с небес вниз и решает в какую сторону повернуть того или иного человека, допустить или запретить открытие других миров и проникновения в Паркад пришельцев. Кстати, тут все во что-то верят. Только религией это назвать сложно, как и классифицировать и попытаться привести к единому целому. Можно всё. Лишь бы это не мешало другим.

Для меня большая загадка, как это у них получается. Но действительно все не мешают друг другу, а наоборот привлекают к участию в задуманном деле.

Шьямала работает вместе со мной. Полученные от Ками знания помогают во всём, и не проходит и минуты, чтобы кто-то не бежал советоваться к инспектору Акрамал. Она у нас здесь уже что-то вроде заместителя директора по всем-на-свете вопросам.

Если бы Ками её видел, то, безусловно, гордился. Впрочем, не исключено, что кое что он всё же знает. Ведь Шьямала — это часть Ками. Как говорит она сама — лучшая часть. Его спасение и страховка. Женщина как друг человека, а не… Хотя, о том, что «не» лучше не будем. Не очень-то эта хорошая частица, когда речь идёт о добром деле.
======================================================
— Он не с Галаньи, — заявила Шьямала, внимательно осматривая большого черного кота.

— А что там таких в принципе нет? — недоверчиво переспросила я, не будучи в состоянии определить к какому из миров принадлежит этот ушасто-пушистый товарищ.

С виду кот как кот. Таких полно везде. Хоть на Земле, хоть в Паркаде, хоть в той же Галанье. Последняя, правда, считалась мирком еще тем. Но в целом, местом вполне приличным, и любой кот мог там ужиться. Поэтому для меня не было новинкой то, что недавно прибывший оттуда наш сотрудник привез с собой столь роскошную мурлыку. Кот сразу понял, что попал в новое место и срочно нужно поставить на место невесть что возомнивших о себе людей.

— Таких там полно, но… — Шьямала нахмурилась.

Обычно она не останавливала животных, как бы нелепо согласно нашим представлениям они не выглядели. Но этот кот ей почему-то не давал покоя.

Киса тем временем принялась вылизывать угольно-черные лапы и даже не думала обратить внимание на застывших рядом людей.

— Он похож на месье Мориса, — неожиданно сказала я, поняв, что у Джу был точно такой же.

— На кого? — не поняла Шьямала, удивленно посмотрев на меня.

— Месье Морис — питомец моего незабвенного учителя, — теперь нахмурилась я.

Нет, все черные коты не могут быть Морисом. Даже, если разум подсказывает обратное. Ведь не так легко забыть ауру того, кто вам понравился. Как людей, так и животных.

Я протянула руку и коснулась черного уха. Кот вопросительно мурлыкнул и посмотрел на меня, словно интересуясь — с какой это целью я трогаю его царственные уши.

— Не может быть, — сообщила я. — Это другое животное.

Шьямала явно была не согласна с таким утверждением, однако спорить не стала. К концу рабочей смены даже всезнающий инспектор устает.

— Хорошо, отложим его вопрос до завтра, — согласилась она, принявшись снимать с себя белый форменный халат.

— А кто доставил его? — спросила я, беря четвероногого на руки.

— Курьер центра, Аурисио, — ответила она, вешая халат на деревянные плечики и отправляя в шкаф. — Хочешь, пообщаться с ним?

— Хорош читать мысли, — фыркнула я, поглаживая оглушительно громко урчащего и довольно прикрывшего глаза кота.

Шьямала смутилась. Тренироваться в телепатической сфере она начала совсем недавно, и результат пока еще впечатлить никого не мог. К тому же девушка прекрасно знала, что читать чужие мысли нехорошо, но порой это получалось непроизвольно, что тут же вгоняло в краску невозмутимую госпожу Акрамал. (Хорошо хоть смуглая кожа не давала увидеть румянец и спасала сурового инспектора от разоблачения, что ничто человеческое ей не чуждо).

— Хочу, — всё же пришлось ответить. — К тому же, думаю, что эта болтушка будет только рада новому собеседнику.

Шьямала вздохнула. Что правда, то правда. Курьер у нас был существом хорошим, но жутко разговорчивым. После общения с ним всегда возникал риск не справиться с количеством обрушенной на вас информации и отключится на некоторое время. Я точно не помнила, откуда родом наш дорогой Аурисио, но сути бы это всё равно не меняло, так что…

— К Аурисио кота с собой не бери! — донёсся уже из-за почти закрывшейся двери голос индианки. — И вообще не выноси зверя из помещения.

От такой наглости у меня на несколько секунд даже пропал дар речи.

— Шьямала!!!

— Я не читала их! — послышался удаляющийся крик быстро уходящей по коридору девушки. — Правда!



* * *

В Саркании живёт удивительный народ. Не только в плане национальности, мировоззрения и вероисповедания, но и в плане того, что не стоит усложнять себе жизнь. Вот, взять хотя бы улицы. Первая, Вторая, Третья… и так далее. Не нужно долго запоминать. Да и переименовывать никому не придет в голову. Просто и удобно. Конечно,

отсутствует эстетическая утонченность, но это уже ориентировка на вкус, я вам скажу.

Аурисио жил на Шестой улице в небольшой, но уютной квартирке пятиэтажного дома, подобными которому, по сути, был застроен весь центр Саркании.

Внешне Аурисио мог принять любую форму. Как оказалось, в родном мире нашего курьера считалось, что долгое время пребывать в одном состоянии — крайне дурной тон. Поэтому полагалось её постоянно менять. С переездом в Сарканию, он кое-как поубавил свою прыть в перемене внешнего облика (всё же, банально не узнавали соседи и коллеги), но дома по-прежнему оставался самим собой. То есть, кем угодно.

Так и сейчас дверь мне открыло существо скорее походящее на огромного енота, чем на человека.

— О! Какие люди! Заходи, заходи! — тут же затараторил он, делая шаг назад и давая мне пройти.

— Что за еноты, Ау? — шутливо пожурила я курьера. — С чего такой вид?

— Это эксперимент, — важно пояснил Аурисио, закрывая дверь и направляясь на кухню. — Я говорил, что собираюсь идти учиться на ксенолога и поступлю на курсы при центре. Но для этого нужно иметь хоть какую-то базу. Сейчас вот пытаюсь изучить привычки поведение брасилианских уйкатов.

— А, по-моему, похоже на енота-мутанта, — озвучила я свои наблюдения. — Таких здесь полно. Да и аналог живущим в моем мире зверькам.

— Ничего ты не понимаешь, — оскорбился Ау, едва не выронив пиалу с клубникой и сахаром, которую сосредоточенно пытался донести до стола. — Брасилианский уйкат на несколько порядков умнее, собраннее, способнее и талантливее этих ваших енотов.

— Талантливее? — озадачилась я, вовремя оказываясь возле Аурисио и подхватывая тарелку с угощением. — Ты уверен, что это слово подходит к звериной характеристике?

— Ещё как! — гордо возвестил он. — Они танцевать умеют!

— Эка невидаль, — хмыкнула я.

— Группами, — многозначительно добавил Аурисио.

— Это интереснее, — не стала спорить я.

— Ну, так! — довольно хмыкнул курьер. — Тебе чай с кофе или с сахаром?

— Лучше сделай кофе с сахаром. И на будущее не стоит мешать кофе и чай в одном посудине. Это так, совет от знатока.

— Да? — Ау озадаченно посмотрел в чашку. — То-то я и думаю, почему моя новая соседка была, мягко говоря, не в восторге от предложенного напитка.

Я постаралась сохранить серьёзное выражение лица, ибо сосредоточенность, с которой Аурисио сделал этот вывод, тянула расхохотаться прямо на месте. Но, учитывая, что это было весьма невежливо, а также то, что, забери меня Ау к себе домой, я бы тоже не особо оказалась в курсе, что и в какой напиток класть.

— Ничего, я тебе подарю книгу про напитки. Очень полезная вещь при встрече и угощении гостей, а также прекрасно развивает и дает возможность ознакомиться с питьевыми пристрастиями жителей Паркада, — честно пообещала я.

— Ура, — сообщил довольный коллега (в этом нелепом виде данное слово к нему откровенно не вязалось, но при этом являлось истинной правдой).

— Но я, собственно, к тебе по другому вопросу, — начала я подбираться к интересующей меня теме.

— Да, да, слушаю, — Аурисио поставил на стол две чашки с горячим ароматным кофе. — Про енотов?

— Нет, котов.

— Котов? — озадачился он, чуть не поперхнувшись напитком так, что срочно прошлось постучать по мохнатой спине.

— Не принимай всё так близко к сердцу, — посоветовала я. — И лучше расскажи, как к тебе попал черный кот из Галаньи?


— Как, как…

Вздохнув, Аурисио посмотрел на меня:

— Отбыл я в Галанью по заданию центра. Нужно было переправить несколько особей в наши края, потому что прежние хозяева исчезли в неизведанном направлении, а как ухаживать за зверюшками — никто не знал.

— Как не знал? — удивилась я. — Почему?

— Звери были галаньянскими экспериментами, а продолжать работу с ними создатели почему-то отказались. Вот и пришлось за дело браться паркадам, — пояснил Ау. — Пять штук. И все довольно вредные создания. Четверо внешне настолько причудливы и экзотичны, что мне и словами трудно их описать. А пятый выглядит как обычный кот.

Я задумалась. Значит, просто выглядит. Иначе б Шьямала не заподозрила с ним что-то неладное.

— И кота передали со всей документацией и лицензией? — спросила я, еще лелея слабую надежду, что зверь попал к нему незаконным путем.

— Да, — кивнул Ау и принялся уплетать клубнику, — иначе б я и не взял. Ты же знаешь, что у нас с этим трудно. Зачем брать подозрительное животное, чтобы потом иметь целый ворох проблем, так ещё и не знать, что с ним делать.

Что ж. Это было логично. Несмотря на свой вид, Аурисио вполне логичное существо. Впрочем, хватит думать о ерунде, Ева. Глупое создание попросту не взяли бы на работу в центр. С этим и впрямь у них строго.

Еще некоторое время поболтав с курьером и с сожалением поняв, что ничего нового я тут больше не узнаю, я распрощалась с Ау и отправилась домой.

… Теплый сарканский вечер, пожалуй, самое замечательное время суток. Прохожих ещё согревают лучи закатного солнца, но уже нет духоты, и исчез след от дневного зноя. Пришлось зайти в магазин, чтобы прикупить ужин для нового жильца в моей квартире. Да, я не послушалась Шьямалу. Кот был принесен домой сразу же после моего ухода. Неправильно? Да, знаю. Но в нём было что-то такое, что неумолимо тянуло взять с собой. К тому же смотрел он на меня точь-в-точь как месье Морис, а я — человек сентиментальный и трепетный в отношении котов, поэтому устоять не получилось. К тому же, завтра утром верну его в центр. А, если всё же повезёт и после обследования выяснится, что с животным всё в порядке, то заберу его совсем. Во всяком случае, пока еще не придумали правила, согласно которого паркады не могут забирать себе зверей, переданных в их мир на постоянное местопроживание. К тому же всё равно я живу одна. Никого он обременить не сможет.

Поднявшись на третий этаж, я открыла дверь и вошла в коридор.

— Привет, сестрёнка, — неожиданно раздался до боли знакомый голос. — Ну, и долго же ты гуляешь по городу. Так и отощать можно, пока тебя дождёшься!
======================================================
Пакет с едой выпал у меня из рук. Чего-чего, а появления брата в собственной комнате в чужом мире я совершенно не ожидала!

— Алекс! Как? Когда? Почему ты тут оказался?!

Я подлетела к парню, начиная прикасаться к его рукам, плечам, торсу, словно пытаясь проверить — стоит передо мной живой человек или призрак.

— Ай, перестань! Щекотно! — рассмеялся рыжий, пытаясь сделать шаг назад и оказаться вне зоны действия моих рук. — Я понимаю, ты соскучилась, но не до такой же степени! Да, и не здесь же, в конце концов!

— Что не здесь? — не поняла я, оставив парня в покое и подозрительно глянув на довольного, как слон, Алекса.

— Нуу, — брат сделал самое невинное выражение лица.

— Даже не думай! — возмутилась я. — К тому же, не забыл, что мы с тобой родственники?

— Это только по легенде для Ками и по версии нашего учителя, — пробубнил брат. — А так никакие мы не брат и сестра. И вообще…

— И вообще, почему ты в моём халате? — прищурившись, осмотрела я прибывшего.

— А что мне прикажешь одевать?! — немного поёжился Алекс. — И вообще ты что-то съедобное принесла?

— Как ты здесь оказался?

Конечно, правила хорошего тона сначала велели накормить и обогреть неведомо откуда взявшегося родственника. Ведь, в конце концов, Шьямала говорила, что никто из наших сюда больше попасть не сможет. А тут вот такой сюрприз.

Алекс подхватил выроненный мною пакет и живо направился на кухню. Особых возражений с моей стороны не последовало, потому что готовить этот прохвост действительно умел.

Следуя за Алексом, я оглядела коридор и нахмурилась. Странно. В комнате моего чёрного и пушистого зверя тоже не было.

— Слушай, братец, — войдя на кухню, я хмуро посмотрела на парня. — Ты не видел тут кота?

— Кота? — искренне удивился он. — Какого ещё кота?

— Большого такого. Внушительного и ещё черного как уголь.

— Нет, — отрицательно качнул головой Алекс и деловито принялся за приготовление еды. Однако в ответе брата меня что-то насторожило. Было что-то такое, словно он очень сильно пытался скрыть улыбку, однако у него это выходило откровенно плохо.

— Алекс!

— Ай! — брат чуть не выронил из рук листья салата. — Не кричи так, я ж сосредоточился!

— Угу, — я сложила руки на груди. — Рассказывай, куда дел кота, чудовище. Не мог же ты пребывать в его обличии до сегодняшнего вечера!

На кухне повисла напряженная тишина. Алекс смотрел на меня широко раскрытыми глазами. Ээээ…а что не так?

— Почему ты меня так смо…

Я не договорила, почувствовав, что мне стало нехорошо, и медленно опустилась на стул. Нет, этого не может быть. Меняющие тела не могут приобретать облик животных. Особенно в течение одной жизни. Да и что я, что Алекс не наделены такой силой, чтобы изменить при жизни даже человеческое тело! Собственно, мне еще никто не попадался настолько наделённый энергетической силой, чтобы проделывать подобные фокусы. Однако парень смотрит на меня с таким выражением лица, словно я попала в самую точку своим нелепым предположением.

— Ну да, — Алекс сел напротив меня. — Ты права. Так оно было.

— Оно и было — что? — на всякий случай уточнила я, понимая, что лучше всё же переспрашивать, чем оставаться при собственных помыслах.

Брат вздохнул.

— Слушай внимательно.

История оказалась больше, чем занимательной. Оказалось, что после того как нас с Шьямалой утянуло в Паркад, Ками попытался скрыться с «места преступления». (Что для меня совершенно не стало новостью, потому что только идиот остался бы стоять столбом и ждать, пока Джу его скрутит). Причем, это у него вполне вышло, но, как ни странно, Алекс последовал за ним, понимая, что оставлять Ками нельзя. Джу и Нтанда остались в комнате, пытаясь выяснить в какой мир был проделан энергетический ход. И хотя бы удостовериться в том, что он снова не откроется, и никто из простых людей не надумает прогуляться в другой мир.

Большой вопрос, почему Джу доверил преследование Ками одному Алексу? Решил, что брат справится? Или были другие причины? Этого уже никто никогда не узнает, но результат и правда порадовал. Братишка преследовал господина Лакруа на протяжении двух недель, как на территории Франции, так и после его вылета в Лондон. Проблемой было лишь быстрое перемещение более опытного и сильного Ками, который знал, как использовать свою силу и обмануть своего преследователя. Кстати, если б он знал, что за ним следят, то нашёл бы способ избавиться от Алекса. Но опасавшийся, что его вычислят, Ками заблокировал свою силу меняющего тела. Следовательно, и понять, что за ним кто-то идёт по следу, тоже не мог. К тому же, он был абсолютно уверен, что Джу не отпустит никого из своих энергетических подопечных, пока не будет закрыт вход в Паркад. Но тут, как оказалось, он ошибся. Что и сыграло на руку Алекса. Как потом выяснил брат, Ками следовал к своему старому другу, тоже меняющему тела и державшему лавку со всякими мистическими побрякушками, дабы прикрыть незаконную деятельность по переправлению иномирцев через Землю туда, куда они просили. С его помощью Лакруа решил переправиться в какой-то из миров, где его точно не станут искать. Таким миром и оказалась Галанья. Разумеется, Ками не собирался в ней проводить всю свою оставшуюся жизнь. Однако ему требовалось место, где можно было переждать, когда уляжется буря, и Джу с Нтандой прекратят свои поиски. Почему? Хороший вопрос. Но и ответ оказался достаточно простым. Ками, который заблокировал свои силы, скрываясь от них, уже полностью их восстановить не мог. К тому же его след исчез с земли. Другое дело, что мозг Ками — не менее внушительное оружие, чем его энергетика. Но всё же не настолько, чтобы натворить бед, с которыми не сумеют управиться меняющие тела. Ками же попросту собирался пересидеть энное время в Галанье, а потом при удобном случае перепрыгнуть в Паркад. Всё же он знал, что этот мир лучший, поэтому не считал, что правильно отказаться от жизни в нём.

Алекс всё время следовал за ним и перескочить в Галанью сумел, прижав знакомца Ками к стенке и пообещав, что натравит на него Джу, если он не перевит его за Ками. Хозяин лавки оказался мужчиной смышленым и спорить не стал, послав братца вслед за Лакруа. Но при этом сделал что-то не так, и в Галанье Алекс уже оказался в виде чёрного кота. Разумеется, всё энергетические способности парня исчезли, и вряд ли бы из этого вышло что-то хорошее, если бы он чудом не попал в экспериментальную лабораторию галанианцев. Появление там нашего Аурисио и определило судьбу кота Алекса, переправившего животное в Паркад.

Возвращение в человеческий облик было сразу неожиданностью и для самого Алекса. Однако со временем парень сообразил, что переправляя его в Галанью, хозяин пытался адаптировать его организм конкретно к ней. Но ошибся. Для Паркада никаких манипуляций произведено не было, поэтому организм как только исчезли галанианские адаптаторы, тут восстановился и принял прежнюю форму.

— А сам Ками где? — этот вопрос меня интересовал с самого начала рассказа брата.

АлекС вздохнул и пожал плечами.

— Не знаю. В кошачьем облике не особо удалось за ним проследить. К тому же какая разница?


— Ну, — я задумалась, — пусть, им, конечно, занимаются меняющие тела. Но зато мы узнали, как можно вернуться на Землю.

— Ты имеешь ввиду через Галанью? — уточнил Алекс. — Я бы не советовал. Не слишком безопасный способ. И к тому же я поверю в возможность этого лишь тогда, когда увижу Лакруа своими глазами. Здесь. А пока можно считать его затерянным в Галанье. К тому же, я думаю, можно что-то придумать, если нашим детям уж сильно захочется погостить на первой родине.

— Нашим кому? — подозрительно покосилась я на Алекса, явно понимая, что что-то упускаю из нашего разговора.

— Детям, — уточнил парень и, встав со стула, подошёл ко мне, подцепив пальцами подбородок и заглянув в глаза. — Ты так и не задумалась, почему я рванул вслед за тобой?

— Родственные чувства и…

— Мы не родственники. И никогда ими не были, — отрезал парень, притягивая меня к себе и прижимаясь к моим губам в страстном поцелуе.

Что ж. Действительно способ. Возразить, во всяком случае, точно не получится. Как бы вы не старались. Но, кажется, мне не особо этого и хотелось.


======================================================
На работе меня всегда волновала масса вопросов, однако этот, пожалуй, был одним из самых важных. Кому в голову и, главное, с какой целью пришла идея сделать двери в мужскую раздевалку настолько узкими? Даже я при своих несчастных метр шестьдесят три роста и едва пятидесяти килограммах живого веса еле протискивалась в дверной проём, рискуя при этом обтереться обо всё, что только можно. Так что же говорить о мужской части нашего маленького предприятия, которые были шире и выше меня? Хотя, нужно заметить, до сих пор оставалось загадкой, почему ещё ни один из этих гигантов не вынес дверь с благими намерениями сделать проход к месту, где много обнажённых мужчин, более доступным для широких масс. Кстати, касаемо обнажённости. Нет, она не была абсолютной по своему значению, так как целомудренно прикрывалась маленьким полотенцем, обвязанным вокруг бедёр на манер лава-лава.

Меня здесь совершенно не смущались, считая, что я уже ко всему привыкла, и не буду падать в обморок от напора красоты, которая так и норовит показаться то у одного, то у другого представителя мужского пола.

Я положила на стол удостоверения нежелающих вовремя уходить домой работников и мимоходом глянула в зеркало. В принципе, всё терпимо. Можно сказать, даже не плохо. После целого дня бегства с препятствиями и выслушивания жалоб каждого встречного (это я имею в виду работу и контакты с людьми), я ещё неплохо держусь.

— До свидания, Женечка, — улыбнулся сухонький старичок, фрезеровщик Виктор Иванович, беря со стола свой пропуск и отходя к выходу.

— До свидания, — кивнула я. Всё-таки есть хорошие исключения из правил. Многие тут рады, что я делаю им услугу, принося удостоверения прямо под нос. Те, что постарше просто улыбаются и благодарят, те, что помоложе — хихикают и приглашают принять совместный душ. Даже обещают поделиться полотенцем. (Однако, зная размеры их полотенец, я на многое не рассчитываю).

Попрощавшись с мужчинами, я покинула раздевалку и вышла на улицу. Работа как работа. Частная фирма, занимающая поставкой самых разнообразных деталей для машиностроительных предприятий. Если кратко «заточить-обработать» — это про нас. На фирме работает около восьмидесяти человек. Из них женского пола только трое — Надежда Петровна — дама, занимающаяся поставкой питания (то есть торгующая пирожками и булочками в ларьке), Василиса — директор по финансам (то есть, простой почти не амбициозный бухгалтер) и я. В моём лице представлены отдел кадров, секретарь, технолог и скорая помощь. Последнее вступает в действие в том случае, если мой начальник в один прекрасный момент залетает в кабинет и замогильным голосом сообщает: «Всё пропало!». А, учитывая, что это происходит с периодичностью — раз в месяц, то я вполне уже адаптировалась к подобным вещам и совершенно спокойно реагирую на его заявления: «Ева, ты же женщина умная, сделай что-нибудь».

Спросите, почему он меня так называет? Ну, в принципе, ничего удивительного нет. Моё настоящее имя действительно Ева. Оно даже стоит у меня в метрике. А вот в паспорте написано «Евгения». Ошибка произошла давно и, разумеется, никто данное обстоятельство не исправлял. Я совершенно ничего не имею против обоих имён. Однако не везде рискую представляться так же, как первая женщина в мире, потому что реакция у всех разная и непредсказуемая.

Благо живу я от работы не далеко, поэтому преодоление расстояния от фирмы к дому занимает около пятнадцати минут. Что, безусловно, просто нечеловечески радует. Дома меня ждёт приготовление ужина и голодный хомяк Шпуля. Нет, это не я так назвала животное, это всё соседские происки. Шпулю мне на время командировки сдал неугомонный товарищ по лестничной клетке, которого внезапно отправили со срочным заданием в другой город. Хомяк — животное удобное, поел-поспал, поел-поспал, поел-поспал и снова не против подкрепиться. Живём мы с ним достаточно дружно и по Димкиному приезду друг на друга не жалуемся. Димка же в свою очередь мне потом дарит какую-то милую безделушку в знак благодарности, а хомяку достаётся ещё корма

Зайдя в дом, я сразу же определила, что здесь что-то не так. Сами понимаете, когда с вашей кухни раздаются странные звуки предположительно кулинарной направленности — это не есть нормально. Учитывая, что никаких гостей я не ждала и никому ключей от своей квартиры не давала — это было крайне неприятным обстоятельством. Поэтому, прихватив в коридоре замаскированную биту, припасённую именно для таких случаев (на первый взгляд кажется, что это очень некрасивый зонтик) и бесшумно ступая, направилась на кухню, пытаясь понять, что это за такие воры, которые вместо того, чтобы делать ноги, решили состряпать себе ужин.

В последнем я оказалась права. Однако промахнулась с численностью. Тот, кого я записала в воры, стоял возле плиты, ловко орудовал вилкой и ножом и при этом что-то мурлыкал под нос. Со спины это выглядело весьма занимательно. Стройный, широкоплечий, в коротких чёрных шортах, оставляющих обнажёнными мускулистые ноги (икра левой была охвачена извилистой паутиной татуировки), мой белоснежный фартук с разбросанными ярко-красными клубниками по полю и надетая козырьком назад кепка.

«Вид сзади» мне был незнаком, однако пока не вызывал подозрений. То есть вызывал, но не из разряда тех «сначала убить, а потом разбираться». То, что этот принц явился без приглашения, а главное, откуда-то раздобыл ключи от квартиры, было фактом не из лучших. Биту я, конечно, опустила, но откладывать никуда не собиралась.

— Привет, сестрёнка, — неожиданно поздоровались со мной мягким тенором, — ты всегда ходишь по дому в обуви?— Повернувшись, парень подмигнул мне и снова отвернулся к плите, удерживая сковородку за ручку и аккуратно орудуя вилкой.— А вот лопатки я у тебя так и не нашёл.

— Какая я тебе сестрёнка? — возмущённо произнесла я.

С рождения никаких братьев у меня не было. Равно как и сестёр. А те, кто набивался в оные…

— Ты кто такой и как сюда попал?

— Что за тон, — мне показалось, что молодой человек поморщился, — никакого воспитания.

Вдохнув поглубже и перехватив поудобнее биту-зонтик, я подошла к нахалу и, схватив его за плечо, резко повернула к себе. Дальнейшее заставило отпрянуть в сторону, потому что стоило только прикоснуться к парню, как мои пальцы охватили языки пламени и в стороны разлетелись ослепительно-белые искры. Боли я не почувствовала, но зрелище было больше, чем впечатляющим.

— Ну, ты ещё придерживаешься версии, что у тебя нет братьев? — улыбнулся он, и я заметила как в глубине серых, как нункирхенская яшма, глаз вспыхнули синие молнии.

В ответ я пробурчала что нецензурное и неразборчивое. Молодой человек кивнул, словно, соглашаясь с моим мнением и даже не собираясь его оспаривать

— Сестрёнка, а где у тебя специи?

Не проронив ни слова, я достала с полки квадратную банку с требуемым содержимым и протянула ему. Кстати, только сейчас я заметила, что его волосы такого же медно-красного цвета, а уголок губ пересечен таким же едва заметным косым шрамом.

— Не называй меня сестрёнкой, — фыркнула я, осматривая своего гостя теперь более детально и прекрасно понимая, что хорошего его визит мне принесет не так уж много, как хотелось бы.


— Хорошо, сестрёнка, — кивнул он, — меня зовут Алекс.

Подавив искренний порыв всё-таки дать битой по какому-то из мест этому красавчику, я глубоко вдохнула воздух и пошла в коридор.

— Приятно познакомиться, чего уж там.

— Да ты сама любезность!

— Следи за ужином, понял?!

Приняв душ и переодевшись в домашние вещи, я успела кое-что обмозговать и сделать вывод, что не так всё плохо. Сей бандерлог, который свалился мне, как снег на голову, мог послужить не только как вечный раздражитель, но и как нечто полезное. Раз меня здесь нашли, то отнекиваться нет смысла. Вы когда-нибудь слышали историю о том, как были созданы Адам и Ева? Ну, так вот, речь об этом не пойдет, не надейтесь. Нет, я не спорю, возможно, такой случай и имел место в истории, но происхождение таких как мы берёт своё начало из других источников. В течение уже очень долгого времени, мы проживаем не одну жизнь, с каждым разом меняя телесную оболочку. Разумеется, за это время мы приобрели знания, которые недоступны современным людям. Последних нельзя назвать лентяями, потому что они безустанно работают в этом направлении, однако одной человеческой жизни слишком мало, чтобы суметь охватить и усвоить то, для чего требуются века. Например, мой учитель Джу провёл около сорока лет в медитации при изучении тайных знаний древних инков, но при этом, когда вернулся, внешне совершенно не изменился (интеллектуально тоже, но я предпочитала ему об этом не говорить). Кстати, это одна из причин, почему я не испугалась до косоглазия появления постороннего в моём доме и сначала благоразумно не попыталась вызвать милицию. Полученные знания и навыки позволяют мне справиться с любым человеком, который не живёт больше одной жизни.

Меня обучали параллельно с одним оболтусом, которого нашёл тот же Джу. О нём я ничего не слышала где-то жизни две — а это больше, чем полтора века. И тут, как вы понимаете, оболтус явился собственной персоной. В этот раз его звали Алекс. Неплохо, на мой взгляд, могло быть и хуже.

Когда я вошла на кухню, стол уже был накрыт на двоих. Новоприбывший братишка сидел на моём любимом месте, сложив руки на груди, и внимательно смотрел на меня.

— Прошу к столу, нереида, — улыбнулся он, — надеюсь, ты там не залила соседей, пока принимала ванну?

— Надежда — нехорошее чувство, — сообщила я, усаживаясь напротив и протягивая руку за вилкой, — она имеет свойство не оправдываться.

Алекс фыркнул и подтянул к себе пиалу с салатом, начиная сосредоточенно накладывать его к себе на тарелку.

— Приятного аппетита, дорогая, — пробормотал он, передавая мне пиалу.

— Спасибо. И тебе, дорогой, — улыбнулась я, забирая ёмкость и повторяя его действия, только уже со своей тарелкой. — Чем, собственно, обязана визиту?

— Ну…скажем так, — Алекс сдул косую медную чёлку, упавшую на глаза и внимательно посмотрел на меня, — Джу скучает по тебе.
======================================================
Если вы думаете, что меня это сообщение обрадовало, то вы очень сильно ошибаетесь. Конечно, учитель — существо хорошее, но ещё никогда не входил в разряд тех, чьё «скучает» приносило хоть раз что-то хорошее.

— И с какой целью он скучает? — поинтересовалась я, чувствуя, что после вкусного ужина приобрела почти благодушное состояние и теперь могу слушать любые сказки. Кстати, я отметила, что мой новоявленный братишка готовил очень даже ничего и, если я сумею развести его на десерт перед сном — то это будет вершиной блаженства.

— Мне он всего не сказал, — хмыкнул Алекс, сосредоточенно отдирая вилкой корочку возмутительно подгоревшего мяса, — но сообщил, что срочно должен отыскать тебя и доставить к нему.

— Очередной конец света? — уточнила я, плюнув на все приличия и принявшись помогать ему, только с другой стороны того же мяса.

— Возможно, нам не впервой, — кивнул парень, — но в этот раз, надеюсь, нам не придётся ловить сбежавшего с зодиакального круга водолея.

Я прикусила губу, чтобы не хрюкнуть от смеха. Была у нас в прошлый раз работёнка с одним магом, который доигрался с энергией стихий и что-то учудив, преобразился в водолея. То есть представляете себе картину — идёт по улице полуобнажённый мужик роскошного телосложения и почти не наблюдающих норм приличия в одежде (бёдра были прикрыты набедренной повязкой нежно-голубого цвета), несёт свои кувшинчики и из них постоянно льётся вода. В принципе обошлось без особых эксцессов, если бы две особо впечатлительные гражданки не хлопнулись в обморок. Просто одна узрела в нём свой идеал, а вторая — своего дедушку в молодости, который умер пятнадцать лет назад.

Мага мы тогда, конечно, вытянули. Но строго-настрого запретили соваться в дебри зодиакального круга и жарить несчастных рыб. Кстати, не верьте в молчание этих болтушек. Джу они нажаловались сразу, что какой-то проходимец пытается использовать их в нетрадиционных целях. Причём такими выражениями, что даже Джу был в шоке. А мой учитель — это ещё та старая обезьяна.

— Ну, да. Это, конечно, аргумент, — согласилась я, — надолго?

— Не знаю, — Алекс пожал плечами, — меня как-то не поставили в известность. А что?

— Мне завтра на работу, — сообщила я, — а, знаешь ли, моё начальство не очень любит, когда подчинённые опаздывают на оную. Не говоря уже о том, чтобы не приходить на неё вовсе.

Парень фыркнул:

— Ух, ты какая примерная прям! А как ходить на тренировки, так у неё вечно то что-то болело, то она не помнила, то перепутала.

— Умолкни, смертный, — отмахнулась я, припоминая подобные факты, однако не считая, что они вот так вот уж прям сильно влияли на мой процесс обучения.

— Кстати, касаемо тренировок…— Алекс нахмурился и, встав, принялся сооружать обоим кофе, — Джу сказал, что нам потребуется восстановительный курс.

— Зачем это? — насторожилась я, глядя, как он колдует над туркой и кощунствует над упаковкой итальянского кофе, подаренного мне Димкой в качестве расплаты за досмотр Шпули, добавляя в него корицу.

— А ты часто пользуешься в повседневной жизни каким-то из приобретённых навыков? — ответил он вопросом на вопрос.

— Нет, — ответила правду я, — ну, разве что могу нанести макияж, когда не хватает времени утром крутиться возле зеркала.

Алекс поморщился:

— Зря стараешься. Красивым женщинам косметика не нужна.

Не то чтобы после этой фразы я растаяла, но, тем не менее, раздражение по поводу незваного гостя немного уменьшилось.

— Значит, допиваем кофе, и начинаешь собираться, — парень поставил передо мной тёмно-синюю кружку, из которой шёл сказочный аромат.

— Слушай, ты где так готовить научился? — поинтересовалась я, делая глоток и прикрывая глаза от удовольствия. Воистину нет ничего прекраснее хорошо сваренного кофе.

— Я? Да как-то… — парень взъерошил медные волосы, словно этот вопрос озадачил его до такой степени, что он и не знал, что мне ответить, — ну, работа повлияла, наверно…

— А кем ты работаешь в этой жизни?

Да, знаю, звучит ужасно, но что поделаешь.

— Я помощник повара в ресторане, — ответил он и тряхнул головой, при этом среди рыже-красных прядей мелькнули серебристый зажим и чуть вытянутая каплеобразная серьга.

О, да на этой обезьяне больше пирсинга, чем на мне! И плюс татуировка на ноге. Ну, братик-близнец, не думала, что все помощники поваров такие щёголи.

— Хватит мне допрос устраивать, — пробурчал он, плюхаясь на стул и изучая содержимое своей чашки, — тебе времени на разговоры вообще нет.

Только сейчас до меня дошло, что я упустила очень важную деталь. Да, я слышала, что он сказал про сборы, но как-то прохлопала ушами, что это касалось меня напрямую.

— А куда мы отправляемся и почему такие сроки? — сами понимаете, бессмысленно было спрашивать ещё раз за свою работу и прочие мирские вещи.

— Джу сейчас находится на своей вилле в Париже, сроки, потому что он сообщил, что мы и так уже опоздали, — последовал ответ.

— Мда, — веско выразилась я.

Вот как вам это понравится? Этот прохвост каким-то образом умудряется в каждой жизни пристраиваться так, что остальные завидуют и сглатывают слюнки.

— У него там, кстати, модельное агентство, — сказал Алекс, словно, поняв по моему выражению лица всё, что я думаю о своём учителе про себя, но матом.

— Вот мерзавец, — пробормотала я, опрокидывая в себя остатки кофе, — всегда живёт без забот и в окружении красивых девушек, и так, что ему ещё за это и платят.

— Ему не платят, он всё зарабатывает честным трудом, — рассмеялся Алекс, вставая из-за стола и принимаясь собирать посуду.

Ещё разок взглянув на действия названного брата, я всерьёз задумалась — а не оставить ли его погостить у себя чуть больше, чем он на то рассчитывал? Готовит, убирает, комплимент сделал. Правда, ехиден, выглядит немногим лучше, чем только что проснувшийся Шпуля и не особо знаком с правилами хорошего поведения, но это уже детали.


* * *

— Это и всё? — Алекс внимательно осмотрел небольшой рюкзак и спортивную сумку, в которые быстро были собраны мои нехитрые пожитки.

— Ну, да, — кивнула я и тут же уточнила, — а ты рассчитывал на эскорт Клеопатры — царицы Египта?

— Ни на что я не рассчитывал, — буркнул Алекс, забирая у меня вещи, — кстати, что с твоим сожителем?

— Это каким? — отпала у меня челюсть. Пассии у меня не было этак года полтора, да и та, которая была так далеко зайти не сумела. Отсюда вопрос касаемо сожителя звучал минимум странно.

— Вот этим, — парень ткнул на сидевшего в клетке Шпулю.— Куда его денем?

— С собой берём, конечно, — сообщила я как нечто само собой разумеющееся. — Не тут же его оставлять!

— Но…— Алекс, кажется, растерялся. Джу явно не давал указаний, что делать с Евой в том случае, если она будет не одна.

Не обращая внимания на растерянного парня, я взяла клетку и, сообщив насторожившемуся зверю, что мы покидаем это невзрачное место и отправляемся путешествовать вот с этим симпатичным парнем, вышла из дома.

Я не буду описывать, как мы добирались к месту встречи, а также сколько времени провели в аэропортах, каким я заливалась соловьём, разговаривала с шефом и, сообщая, что не смогу выйти на работу из-за срочного вызова родственников из-за границы (почти правда, кстати), а также как прятала хомяка, который почему-то сделал вывод, что самолёты — это не то, о чём мечтал всю жизнь и ему срочно нужно сойти. Абы не нажить проблем, Алекс старался всё время отвлекать стюардессу, а на таможне и вовсе наслал на Шпулю специфический морок, который временно сделал хомяка невидимым для всех кроме нас.


Скажете, много возни с одним хомяком? Да, я тоже так считаю, но также помню, что поклялась Димке, что зверь будет всем доволен. Вот и делаю эту мордаху довольной.

…Алекс нажал на кнопку звонка и на покосился дорогую резную дверь.

— Надеюсь, мы не опоздали.

— А что был установлен конкретный срок? — поинтересовалась я.

— Нет, но ты же знаешь Джу, — поморщился он.

Дверь неожиданно резко распахнулась, однако никого за ней обнаружилось.

— А Джу знает вас, никогда не явитесь вовремя, — послышался хриплый, чуть раздражённый голос учителя, — заходите, смотрите под ноги и не зевайте. Да! Дверь не трогайте, она закроется сама.

======================================================
Ну, что я вам могу сказать? Всё так, как я и представляла. Даже лучше. Нет, разумеется, Джу не сиял как икона, даря благо всем, кто к нему приближался, но, тем не менее, выбрал этот стервец себе внешность что надо.

Статный высокий мужчина с невероятными снежно-белыми локонами длиной до плеч, насмешливым взглядом разноцветных глаз (правого прозрачно-голубого и левого, бледно-зелёного как демантоид), чуть ироничной улыбкой на красивых полных губах и не застёгнутом бордовом шёлковом халате, на котором были вышиты чёрные с золотом тигры. При движении вышитые фигуры переливались шелковистым ониксовым сиянием, создавая впечатление, что тигры движутся.

— А вот и наша Пандора, — шепнул мне на ухо Алекс, показывая этим, какого мнения он о нынешней внешности нашего учителя.

— Я всё слышал, рыжик, — произнёс Джу, стараясь не расхохотаться при виде того, как скривился мой названный брат, поняв, что забыл о прекрасном слухе стоящего перед нами мужчины.

Кстати, говорил он приятным бархатным баритоном. А это большая моя слабость ещё бог знает с каких времён. То ли со второй, то ли с третьей жизни. Так что делать подобный финт было крайне неприлично, так как я ж могла и неправильно среагировать.

— Я всё слышал, я всё знаю, — передразнила я его, — так и будешь держать нас в дверях? Или может, всё же проснётся совесть, и пригласишь по-человечески?

— Дорогая, ты и так стоишь в обуви на моём любимом ковре, — мягко напомнил Джу, — и, если тебя сей факт не впечатляет, то мне крайне досадно, что после вашего визита придётся его сдавать в химчистку.

Я покосилась на Алекса, который кусал губы и старательно отводил взгляд, чтобы не встретиться со мной своими бесстыдными серыми глаза и не начать смеяться.

— Вы оба, кажется, переобщались, — сделала вывод я.

— Ничего криминального, — сообщил учитель, — всё исключительно в пределах норм приличия и правил образцового поведения.

— Да? — прищурился Алекс. — А та тренировка, где мы отрабатывали горизонтальное положение?

— Оу, — изогнув бровь, я внимательно посмотрела на Джу, ожидая разъяснений.

— Не слушай его, Ева, — отмахнулся тот, — этот бесстыдник всего лишь качал пресс после очередного восстановления, когда его выпустили из больницы, и жаловался какой я изверг.

— А что не изверг? — обиженно протянул Алекс.

— Нет! — отрезал мужчина.

— Джу! — услышали мы звонкий женский оклик. — Как тебе не стыдно устраивать этот цирк и держать людей, которые провели не мало времени в дороге? Оставь детей в покое. Им, в конце концов, нужен нормальный отдых.

Джу закатил глаза и, кажется, даже нецензурно выразился, однако настолько тихо, что мы смогли об этом догадаться только по движениям губ.

— Вечно я иду у неё на поводу, — пробормотал он и кивнул, — идите пока на кухню, ребята. Нтанда о вас позаботится.


* * *

Сидя в уютном кресле с высокой спинкой и укутав ноги в клетчатый шерстяной плед, я мягко поглаживала по чёрной шёрстке довольно разлёгшегося на мне мсье Мориса — большого хулиганистого кота, который считал, что вправе лежать, где хочет и на ком хочет. Со Шпулей у них однозначно знакомство не завязалось, потому что, обнюхав кошака, хомяк презрительно отодвинулся в сторону и всем своим видом показал, что видеть не желает эти антрацитовые усы и крайне недоволен тем, что Это существо находится в такой непосредственной близости от его морды. Коту явно было, мягко говоря, поведение гостившего хомяка, до фени, поэтому Морис лишь вертелся, вытягивая коготки и то и дело впиваясь мне в ноги. Он был прекрасен, поэтому, гладя это создание, твёрдо решила, что по прибытию домой, я непременно заведу себе такое же. А может, даже двух.

Нас накормили удивительно вкусным то ли обедом, то ли ужином и сообщили, что в доме Джулиана Вантара нас будут кормить так всегда. И это всё равно было очень приятно. Джу сидел в кресле напротив и лениво спорил с Алексом, который твердил, что начинать нужно как можно скорее и не стоит затягивать, уделяя время тренировкам. Учитель был явно другого мнения, однако терпеливо ждал, пока братец остынет и попытается отдышаться.

— Я не согласен с таким положением дел, — сообщил он и демонстративно отвернулся в сторону, делая вид, что внимательно рассматривает Мориса, который ворочался у меня на коленях.

— По-моему, Джу прав, — мягко улыбнулась Нтанда, которая сидела на подлокотнике кресла блондина, и поглядывала то на меня, то на рыжего строптивца.

Кстати, о Нтанде. эта девушка мне понравилась. Джу называл её «мой африканский цветок». Что ж. Цветок был воистину прекрасен — кожа цвета чёрного шоколада, волосы как вороново крыло длиной до талии и заплетённые в мелкие аккуратные косички, изящное телосложение и потрясающая улыбка. Как и взгляд. Глаза африканки были удивительного фиалкового цвета и напоминали искрящиеся на солнце флюориты. Не глаза, а линзы, поправите меня? Ан нет. Именно глаза. Потом как рассказал Джу, он сообщил своей пассии, как сделать так, чтобы в этой жизни обладать таким невероятным сочетанием. Это, конечно, было хулиганством чистой воды, но, понимаете…Джу из породы тех мужчин, которые не могут отказать женщине, которая умеет просить. А, если учесть, что Нтанду он называл не только цветком, но и «богиней войны». Отсюда я сделала вывод, что у учителя просто не было другого выхода как кроме того, что дать своей женщине то, что она хочет. Впрочем, сомневаюсь, что он сильно расстроился. Судя по тому, как они оба вели себя друг с дружкой — этой паре было очень комфортно и уютно.

— Ну, в чём он может быть прав? — Алекс бросил недоумённый взгляд на девушку. — Я бы понял, если б мы были новичками, но…

— Не препирайся, — хмыкнула я, — ты же сам ещё недавно говорил, что нам необходим восстановительный курс.

Алекс так и замер с раскрытым ртом, явно собираясь продолжать свой спор с Нтандой, но потерял дар речи, когда я неожиданно нанесла такой удар. В серых глазах напротив ясно читалось, что он со мной сделает за такую подставу, только мы окажемся где-то без свидетелей.

— Надо было мне тебя как-то вытащить из дома! — возмутился он. — В конце концов это было не так легко!

Набрав воздуха в грудь, чтобы высказать этому наглецу всё, что про него думаю, я почти приступила к гневной тираде, но меня вовремя остановила негритянка, подняв руку:

— Так, а ну-ка тихо оба. Успеете показать своё отношение и укрепить родственные связи, когда мы вас поставим в спарринг, а пока слушайте сюда.

Мы мигом забыли про выяснение отношений и навострили уши. Кажется, нам собирались говорить дело.

— Вам хоть интересно, с какой целью вы были вытащены из вашего обычного ритма жизни? — язвительно поинтересовался Джу, переводя взгляд с меня на Алекса.

— Нет, — брякнул братишка, — я вообще тут ни при чём, я просто мимо шёл…Ай!

Последнее восклицание было вызвано тем, что я не утерпела и отвесила ему подзатыльник, чтобы эта юла хоть на секунду замолчала и посидела не двигаясь. Алекс посмотрел на меня с таким выражением лица, будто я покусилась на самый важный орган и теперь он останется инвалидом. С одной стороны, конечно, хотелось бы верить, что голова для него важнее всего, с другой…с другой это было просто невероятно!


— Так или иначе вам нужно вспомнить всё, что вы умеете, — Джу был серьёзен, — хотите вы этого или нет. Также как и нам с Нтандой. Потому что придётся иметь дело с теми, кто владеет нашим искусстве в совершенно и при этом постоянно его шлифует.

— Это ты кого имеешь в виду? — насторожилась я, пытаясь прикинуть какого размера может быт ущерб простым людям, если кто-то меняющих тела неожиданно начнёт веселиться и делать прыжки во времени.

— Если бы я знал — не звал бы вас сюда, — криво усмехнулся учитель, — у меня есть подозрения и догадки. Но всё это нужно проверить. Вдвоём с Нтандой мы не справимся. Поэтому мне пришлось вспомнить своих лучших учеников.

«Интересно, это комплимент или как?» — подумала я и переглянулась с Алексом, которого явно занимал тот же вопрос.

— Я говорю почти правду, — хмыкнул Джу, заметив наши взгляды.

— А с чего мы начнём? — осторожно уточнила я, понимая, что назад дороги нет.

— С ежемесячного парижского показа мод, — последовал невозмутимый ответ.
======================================================
Говорила мне мама, что добром это не кончится. Говорила? Зуб даю, что говорила. Стоп, какая ещё к белым кроликам мама? В этой жизни её у меня и не было, так что дальше рассуждения и возмущения сводятся к абсолютнейшей бессмыслице и совершенно не влияют на развитие сюжета. Но поворчать, тем не менее, я имею полное право. Меня, кстати, за это крайне недолюбливали на работе, однако искоренять свои дурные привычки я совершенно не собиралась. Внезапно, вспомнив сердитое лицо Василиски, когда та очередной раз выговаривала, что со мной сделает, если я тут же не прекращу свою подрывную деятельность в виде распространения пессимистического настроя среди рабочей среды и не начну излучать позитив. Это заставило сдавленно захихикать и тут же звонко вскрикнуть от обжигающего прикосновения энергетического сюрикена, который метнул в меня Алекс.

— Не зевай, сестрёнка, — улыбнулся он, — и не стоит смеяться над моей физической формой.

Кстати, форма у него была что надо. И справлялся этот мерзавец с заданием куда лучше чем я. Единственной вещью, где братец не мог меня обойти, была скорость реакции и избегание его энергетических залпов. Последний раз не в счёт.

Если попытаться разобраться по сути, то энергия, которой так здорово управлял рыжеволосый, являлась всего лишь результатом управления атомами посредством собственного сознания. Для меня это всегда звучало не слишком понятно, однако Джу — учитель незабвенный, даже не думал изъясниться как-то по-другому, чтобы ученики сумели уяснить — что же именно они делают. Джу только отмахивался от нас и говорил, что нам не понять и лучше считать это магией. Отчего становилось ещё непонятнее, но на этом все попытки научиться тонкостям бытия как-то заканчивались. Потому что объясняли исключительно «как-это-использовать» — сосредоточиться и визуализировать действие, которое тебе необходимо и тут же ощутить, как кончики пальцев начинает несильно покалывать сгущающаяся энергия. Вот и вся наука.

— Я над тобой не смеялась, — честно призналась я, быстро пригнувшись и таким образом избегая тесного знакомства с бледно-зелёной горящей звездой сюрикена, краем глаза заметив, что в тренировочный зал зашла Нтанда.

— А над кем? — нахмурился Алекс и кивнул в сторону женщины Джу. — Может, над ней?

— Нет, — повторила я свой ответ, и, не дожидаясь пока молодой прохвост создаст ещё один метательный снаряд, представила длинную палицу с тяжёлым набалдашником, мягко отсвечивающую пурпурным сиянием. Кстати, у каждого, кто владеет секретом обращения и способен менять тела из одной жизни в другую, есть своя собственная аура, окрашенная уникальным цветом. У Алекса зелёный, у меня — пурпур, у Джу — кобальтово-синий, у Нтанды — оранжевый. (Ауру последней мне удалось увидеть совершенно случайно, когда мы крутились на кухне, и у темнокожей красавицы вырвалась из рук фарфоровая тарелка. Для того чтобы не разбить утварь, она быстро создала энергетическую полку и таким образом спасла предмет от падения. Именно в тот момент я и заметила, что полка сияет мягким шафраном.) С нами она не тренировалась, доверяя целиком и полностью это занятие Джу.

Пока Алекс любовался роскошной фигурой девушки, явно пришедшей сюда, чтобы посмотреть — не разгромили ли мы весь зал (что, впрочем, нам почти удалось) и предположительно что-то сказать, я сумела выполнить блистательную подсечку и уронить зазевавшегося юношу на пол. Падение, разумеется, ознаменовалось криком и нецензурщиной.

Нтанда расхохоталась и захлопала в ладоши, глянув на нас:

— Неужели тебя никогда не учили, что заглядываться на хорошеньких женщин во время спарринга — дело неблагодарное?

— Ничему меня не учили, — пробурчал Алекс, потирая ушибленную часть тела и бросив в мою сторону сердитый взгляд, — это нечестно.

— Зато действенно, — хмыкнула я и, подойдя ближе к парню, протянула ему руку, — вот тебе и военная хитрость.

— Это не военная хитрость, это роскошные бёдра, — язвительно сообщил брат и, вложив свою ладонь в мою, неожиданно резко дёрнул на себя.

— Гааад! — заорала я, падая вниз и придавливая своим весом, однозначно не давая больше совершать никаких движений, зато вызывая архидовольную улыбку на его лице.

— Да, — невозмутимо согласился он, — всегда мечтал побыть гадом с тобой в горизонтальном положении.

— Не умничай, — буркнула я и с силой ткнула его в бок, что тут же заставило парня глухо застонать, однако это было весьма условное определение, так как было не очень понятно, что же сейчас он делает точно: стонет или давится смехом.

— Никогда не наслаждайся победой, пока до конца не уверилась, что враг мёртв, — сообщил он корявый лозунг, при этом оставаясь невероятно довольным собой.

— Я тебя точно в следующий раз убью, — любезно пообещала я, прищурившись и внимательно осматривая его лицо. Всё же, этот негодяй невероятно хорош собой и при этом чертовски похож на меня. Ничего не портит его! Даже оцарапанная скула. Кстати, когда это он умудрился поставить на себе «боевую» отметку?

— Так, хватит смотреть друг на друга, Ромео и Джульетта, — хмыкнула Нтанда, и, отходя от стены, на которую до этого опиралась, быстро направилась к нам, — Джу хочет видеть вас и сообщить одну новость.

— Поэтому ты столько времени молчала и смотрела, как мы дурачимся? — изумился Алекс, придерживая меня за талию и глядя на негритянку.

— Я не могла себе отказать в этом удовольствии, — невозмутимо заявила молодая женщина, — к тому же эта новость всё равно пришла через меня. Но Джу по праву мужчины и хозяина этого дома хочет объявить её сам.

«Ишь, какой! Тоже мне ещё шовинист нашёлся!»

— А она хорошая? — на всякий случай уточнила я, наконец-то сообразив, что именно меня зафиксировало в таком устойчивом положении. — Алекс, немедленно слезь с меня!

— Ева! Ты вообще-то на мне лежишь, если ты не заметила! — послышался возмущённый ответ. — И даже, если я захочу исполнить твоё приказание, о, небесная дева, то всё равно не сумею, потому что для того, чтобы откуда-то слезть, надо сначала там оказаться!

— Не буянь, — фыркнула Нтанда и, наклонившись к нам, аккуратно отняла ладони Алекса от моей талии, — руки прочь от государственной собственности. Новость не хорошая, но положительная.

— Ты сама поняла, что сказала? — ехидно поинтересовался Алекс, с явным сожалением следя за тем, как я встаю.

— Поняла, — совершенно не смутилась Нтанда, — и, когда услышишь что скажет Джу, поймёшь, что я была права.

— Очень в этом сомневаюсь, — пробурчал он, поднимаясь с пола, — и Ева, — он ткнул пальцем в мою сторону, — никакая не государственная собственность, а моя сестра.

— Никакая я тебе не сестра, — огрызнулась я, подхватывая с пола палицу и мысленно прицеливаясь, куда бы его ещё стукнуть, чтобы у него не было желания вещать всякие неправдоподобные истины.

— Так, а ну-ка заткнулись оба! Иначе я лично завяжу родственные узы в таких местах, что уже сами точно не развяжите!


* * *

Джу протянул мне фотографию. С неё на меня смотрел молодой симпатичный мужчина где-то лет тридцати с европеоидными чертами лица, прищуренными сине-голубыми глазами, в которых скрывались едва уловимые смешинки, надменно изогнутыми полными губами и волной иссиня-чёрных волнистых волос, касающихся плеч. На нём был надет дорогой костюм цвета мокрого асфальта, идеально сидящий на его ладной фигуре.


Мечта любой женщины. Но в том-то и дело, что я в это число не вхожу. Когда я увидела и этот прищур, и эту улыбку и… Единственное желание, которое возникло при виде этого человека — уничтожить на месте. Слишком уж хорошо я его знала, в течение одной из жизней — мы были любовниками. В течение четырёх последующих он пытался меня убить. Он обучался вместе с Джу, носил массу имён и менял по десятку тел на протяжении одной жизни, наплевав на правила и устав Учителей, которые строго-настрого запрещают злоупотреблять искусством. Переселение из одного тела в другое возможно лишь в том случае, если тебе грозит смертельная опасность. И то не факт, что это сумеют оценить. Его неоднократно наказывали, лишая сил и бросая в заточение в замке, куда нет доступа человеческим созданиям. Однако прощали. Видно, простили и последний раз, иначе б он не оказался тут, в Париже.

— Что это за перец? — деликатно поинтересовался Алекс, заглядывая мне через плечо. — На вид как бестолковый самодовольный сынок богатых родителей.

— Его зовут Камилл Лакруа, он — модельер, — спокойно ответил Джу, проигнорировав тон брата и внимательно глядя на меня, — Ева, ты понимаешь, что это твой случай? — сказано это было тихо и медленно, словно, учитель пытался удостовериться, что я хорошо слышу каждое слово, а также прекрасно понимаю их смысл.

«Ками, всегда Ками» — вспыхнула в мозгу старая фраза, которую обычно любила использовать наставница Джу, когда журила своего непутёвого ученика. Как ни странно, в паре Джу и Ками, воплощением положительного всё же был Джу.

— Понимаю, — кивнула я с непроницаемым лицом, сжимая руку в кулак и сминая при этом глянцевую фотографию. Что ж, если они решили, что мне стоит это сделать — я сделаю. Видит Бог (если он, конечно, есть) и все остальные, я сделаю это. Я уничтожу его ещё раз. — Я всё сделаю, Джу.

Пару секунд мы с учителем смотрели друг другу в глаза, кажется, даже не дыша, словно давая друг другу безмолвную клятву в том, что Ками просто так от нас не уйдёт. В комнате повисла напряжённая тишина. Нтанда переводила глаза то на одного, то на другого, однако не решалась нарушить это молчание. Однако Алекс не отличался её выдержкой.

— В конце концов, хоть кто-нибудь в этом доме объяснит мне что происходит?! — взорвался братец, понимая, что ожидать, пока мы соизволим рассказать всё сами просто нереально.
======================================================
Синее платье, расшитое стразами, что сияли при попадании света, как настоящие сапфиры, идеально сидело на фигуре, словно его шили мне под заказ. На самом деле ассиметричный вырез, обнажающий левое плечо и руку, был не слишком удобен, однако Нтанда оставалась непреклонна и заявила, что ни в чем другом меня в люди не выпустит. К тому же синий удивительно хорошо сочетался с медно-рыжими локонами, убранными в высокую прическу. На обнажённую руку из шкатулки Нтанды был пожертвован массивный браслет из какого-то голубовато-перламутрового камня. Определить какого именно мне было не под силу. Поэтому я просто удовлетворилась уточнением «прекрасный».

Сама темнокожая красавица надела платье… Точнее правильнее сказать серебристо-белую паутину ирландского кружева, совершенно ничего не скрывающего, а лишь наоборот показывающего идеальность шоколадной фигуры.

Из Алекса тоже сделали человека, однако рисковать с выбором образа не стали, и поэтому ему достался черный костюм вкупе с белой рубашкой и черным галстуком.

Кстати, названный брат серьёзно обиделся, что я не стала ему рассказывать всех деталей своих отношений с Ками. Почему? Да, вопрос, собственно, не очень корректный. По сути, сходились и расходились как типичные влюблённые. В двух жизнях даже заключали брак. Но после того, как славный напарник Джу решил, что не собирается подчиняться общеустановленным правилам, ничего общего у нас больше не было. Нет, он неоднократно пытался переманить меня на свою сторону (всё же бунтарствовать не всегда приятно в одиночку, вдвоем делать это куда приятнее), однако меня подобная перспектива не привекала.

Я бросила быстрый взгляд на смотрящего в окно Алекса и, поняв, что мне устроили бойкот минимум на полчаса, повернулась в другую сторону. Джу решил доставить нас до места назначения в собственном авто и взялся за управление рулем сам, не слушая аргументов Нтанды: «Ты же её чуть не разбил на прошлой неделе». Я перевела взгляд на сливающийся в огненную желтую реку свет фонарей и неоновых вывесок и задумалась.

Итак, Ками. Чем это может грозить и что из этого может получиться? Человек (если только к нему применимо это название) он талантливый, владеет энергией великолепно, вполне способен противостоять самому Джу. Не говоря уже обо всех нас вместе взятых. Хотя… Я глянула на Нтанду, сидевшую впереди рядом с Джу. Я понятия не имею как долго они вместе, и насколько могущественна эта шоколадочка. Кто-то из учившихся с Джу на одной параллели? Или же его ученица? Кто? Вопросов тьма, а ответов пока нет. Плохо, Ева. Очень плохо. Надо срочно что-то решать. Теперь дальше. Ками прекрасно знает, что можно и что нельзя. При этом очень любит это «что нельзя» феерично нарушать. Зачем? Не надо иметь семи пядей во лбу, чтобы понять, что для собственной выгоды. Но какая может быть выгода из прыжков во времени, кто и так способен на многое? Деньги — сомнительно, статус… На земле он ему так же нужен как рыбе зонтик. Следовательно…

Тормоза резко взвизгнули, и, Джу спешно выкручивая руль, свернул направо, в какой-то тёмный переулок.

Я огляделась, пытаясь понять причину столь резкой перемены направления, и встретилась с удивлённым взглядом Алекса.

— Что произошло? — спросили мы практически одновременно и снова посмотрели друг на друга, поражаясь синхронности.

— Вишневое «вольво» решило за нами немного пошпионить. Но мне эта идея не понравилась, — невозмутимо сообщил Джу. — Уж лучше добраться до дома мод без кавалерии. Хоть и бесконечно мило с их стороны нас проводить.

— Преследование? — удивлённо приподняла бровь я. — Думаешь, Ками?

— Нет, — ответила вместо Джу Нтанда. — Лично этим Лакруа заниматься не будет. Но так как он замыслил серьёзное дело, то неизвестно, кто находится в городе еще.

— Какая прелесть, — пробормотала я. — А есть хоть какие-то данные о том, сколько народу может быть в городе?

— Меняющих тела, — подсказал Алекс.

— Именно это я и имела в виду, — огрызнулась я.

— Если бы мы знали, — хмыкнул Джу, вновь выруливая на шоссе, — то всё было бы не так сложно.

— А на сколько это вообще вероятно, что он действует не в одиночку? — чуть наклонившись вперёд, задал вопрос братишка.

— Какая глу… — начала было я, но потом резко замолчала.

Хм, а может и не глупость. Почему все, кто против нас и способен менять тела, непременно в содружестве с Ками? Чего не говори, а при всех своих достоинствах, он обладает просто феерическими недостатками, в числе которых находятся вселенский эгоизм и желание все контролировать. А этого вполне достаточно, чтобы ни один напарник не захотел с ним работать. Другой вопрос заказчик… Тут Ками всегда работает честно… по отношению к заказчику. С остальными же неувязочка.

— А чем могут быть полезны прыжки во времени? — вдруг выдал Алекс.

— Как ты глубоко мыслишь, братишка, — фыркнула я. — Достаточно хороший вопрос. Можно спрятаться от любого врага-недруга или же спрятать что-то, чего нельзя видеть посторонним. Или еще что…

О влиянии на события я ничего конкретного сказать не могла. Ещё когда мы учились, Джу говорил, что нашего вмешательства в ход событий недостаточно, чтобы что-то изменить. Обстоятельства всё равно сложатся так, что произойдёт то, что должно произойти. Всё не так просто, увы. Не слишком привычная временная теория? Да, но меняющие тела на то и живут не одну жизнь, изучая параллельные миры и выясняя методы, при помощи которых возможно сохранить что есть и, оно всё не полетит под порожек.

— Приехали, — сообщил Джу, плавно останавливая автомобиль. В этот момент мне показалось, что Нтанда на него наговаривала, упомнив происшествие прошлой недели. Водил он замечательно.

Оказавшись на улице, я чуть поёжилась. Всё же вечером было весьма прохладно. Если б не Алекс, любезно набросивший мне на плечи газовый шарф, то уверенный красивый вход в холл был бы зарублен на самом начальном моменте.

— Так, запомните, — Джу серьёзно посмотрел на нас обоих, — вы оба занимаетесь рекламным бизнесом. Ева и Алекс Грачевские из Варшавы. Держите своё агентство. Не бедные, довольные жизнью светские ребята, приехавшие сюда развеяться по моему приглашению.

— А инцест между нами наличествует? — встрял Алекс и тут же получил каблуком по ноге, едва не взвыв от массы нахлынувших эмоций и ощущений.

— Нет, — хмуро ответил Джу, — никаких небогоугодных деяний. К тому же, мальчики-девочки, мы тут исключительно по делу.

— Угу, — мрачно согласился Алекс, поняв, что искромётного (по его мнению) юмора совершенно не оценили. — Кстати, а кто она? — тут же переменил тему брат, кивнув в сторону Нтанды.

— Моя модель, — очаровательно улыбнулся Джу, но при этом возникло странное ощущение, что, если кто-то посмеет приблизиться, то милая улыбка учителя превратится в чудовищный оскал и мало уже никому не покажется.

— Модель, так модель, — не стал спорить Алекс, явно уловив все тонкости учительской улыбки и, аккуратно взяв меня под руку, повел к входу. — Пойдем, сестренка, не будем мешать людям наслаждаться прекрасным.

К чему относилось последнее я так и не поняла, однако парень наотрез отказался пояснять свою метафору.


… Просторный холл, выдержанный в золотисто-коричневых тонах, с дорогими картинами и сдержанно улыбающимся обслуживающим персоналом произвёл достаточно приятное впечатление. Приглашённые явно были настроены весьма миролюбиво, в результате чего встретить кислые физиономии являлось делом невозможным.

Показ оказался просто превосходным действом, и я в отличие от смурного братца, смотрела на подиум с огромным интересом. Что ж… Если это действительно модели Ками, то он, безусловно, талантлив. Впрочем, если человек талантлив, то он талантлив во всём. Глядя на статного, сияющего чуть сдержанной улыбкой (а возможно и снисходительной улыбкой) красавца-мужчину, я, кажется, отчетливо осознавала, что барышни приходят сюда не только ради одежды.

Джу сидел от меня на несколько мест дальше, однако при этом всё равно было не сложно заметить, что учитель то и дело хмурится и, словно что-то пытается понять.

Конечно, для того, чтобы обнаружить причину подрывных деяний Ками, нужно было минимум припереть его к стенке и переговорить с глазу на глаз. А если учесть, что эта задача практически не выполнима, то и вопрос снимался сам собой.

С другой стороны я прекрасно понимала, зачем Джу вытянул именно меня. Ведь как бы мы не ругались, но я была единственной женщиной, к которой Ками всегда возвращался. Сам. Несмотря на любые ссоры. Интересно, а сам мсье Лакруа уже почувствовал моё присутствие или же ему слишком не до меня?

По окончанию мероприятия для славных гостей был устроен банкет. И пока Джу любезничал с какой-то пожилой дамой, являвшей из себя живую бриллиантовую витрину, Алекс оказался возле меня.

— Смотри, наш Камилл не промах, — в руке у меня тут же оказался бокал с шампанским, — медленно обернись.

Придерживая тонкую ножку бокала, я чуть повернула корпус тела, делая вид, что поправляю соскользнувший с плеча шарф. Однако… Ками стоял не так уж далеко от нас и разговаривал с миниатюрной индианкой, в богато расшитом бордовом сари. Девушка едва достигала его плеча и казалась практически ребёнком рядом с рослым мужчиной. При этом сам Лакруа держал ее руки в своих и смотрел с таким светлым обожанием, будто это была женщина, о которой он мечтал всю жизнь. Индианка держала себя достойно, внимательно слушая заливающегося соловьём Камилла, и сосредоточенно кивала, лишь иногда позволяя обозначиться на губах едва заметной улыбке. Глядя на них, возникало странное ощущение, что неожиданно произошла встреча двух давно расставшихся людей, совершенно не надеявшихся увидеться когда-нибудь снова. И вот тут такой неожиданный поворот судьбы.

Шёпот Алекса заставил невольно вздрогнуть:

— Нтанда сказала, что это принцесса Шьямала. Она занимается благотворительностью и не любит показываться на светских раутах. Что её заставило прийти сюда — загадка.

Я пригубила шампанское. Загадка. Прям таки. Вон он как на неё смотрит. Следовательно, принцесса явилась сюда не из праздного любопытства, а с целью. И к этой цели явно причастен дражайший Камилл Лакруа. Но… я еще глянула на Ками. Смотрит он на неё так, как не смотрел ни на кого! Вопрос — что могла предложить смертная женщина меняющему тела? Ничего такого, что бы…

Я нахмурилась. А может, не простая смертная? Но тогда кто? Из близких Ками было только трое: я, Джу и…

Бокал чуть не выпал из моих рук, но Алекс не зевал и успел перехватить его.

— Ева, — тихо позвал он, — проснись.

— А? Да, — кивнула я, наблюдая, как Шьямала и Ками поднимаются на второй этаж, покидая шумный зал.

«Ну, уж нет, голубки. Так не пойдет»

— Стой тут, я скоро вернусь, — шепнула я Алексу и направилась к лестнице.

— Куда ты? — рванул вслед за мной брат.

— Проверить догадку.
======================================================
Полы второго этажа оказались застелены тёмно-бордовыми ковровыми дорожками, превращавшими даже топание гиппопотама в беззвучные крадущиеся шажочки котенка. Это неслабо помогло нам в деле преследования удалившихся из зала Ками и его спутницы.

Почему нам? Да потому что Алекс твердо решил сопровождать меня. На всякий случай. (Какой именно случай, я так и не поняла. Но братец с завидным упорством вцепился в мой локоть и весьма непрозрачно намекнул, что одну меня никуда не отпустит. Поэтому, мягко говоря, у меня не оставалось выбора).

— Ты видела, куда они пошли? — поинтересовался шепотом парень, однако ответа на данный вопрос так и не последовало, так как увидеть в каком именно направлении двинулись наши «преследуемые», я так и не успела.

Покачав головой, я начала медленный путь мимо дубовых резных дверей. Тёмный коридор, семь, а может, и восемь дверей. Не будешь же в каждую заглядывать и спрашивать: «Вы тут энергетического преступника не видели? Нет? Ну, ладно, мы тогда заглянем в соседнюю комнату».

— Ева, у меня есть предложение получше, — Алекс придержал меня за локоть, останавливая почти в конце коридора.

В этот же момент я заметила, что от его пальцев отлетают едва заметные зеленоватые искорки.

— Прощупать их аурой? — нахмурилась я. — Что ж, не такая уж и плохая идея. Это будет куда быстрее.

Мою кисть обвила пурпурная мерцающая лента, однако брат тут же несильно хлопнул меня по руке.

— Прекрати немедленно, — прошипел он. — Или хочешь, чтобы Ками сразу вычислил, кто за ним шпионит? Что, за столько жизней он не изучил твоей энергетики?

Я уже было собралась высказать Алексу всё, что про него думаю, но резко прикусила язык. Он прав. Причем, прав два раза. Чем я только думаю, интересно? Взревновала к этой индийской принцессе? Так вроде нет… Сколько времени уже прошло, это не похоже на истину. Да, и принцесса не та, к кому мог бы воспылать страстью этот негодяй.

Алекс, заметив, что его действия привели к нужному результату, больше ко мне не прикасался, полностью погрузившись в энергетическое изучение комнат. По коридору плясали бледно-изумрудные искры, окутывая собой стены, потолок, рассыпаясь по полу и тут же исчезая в воздухе. Для постороннего глаза они были незаметны, однако для меняющих тела это, конечно, было крайне естественным зрелищем.

Алекс оказался совершенно неплох в этом деле, и через несколько минут, ухватив меня за запястье, потянул в одну из комнат, которая на моё удивление, была незапертой.

Оказавшись в темном помещении, брат приложил палец к моим губам и шепнул на ухо.

— Они в соседней комнате. Сейчас говорят на балконе. Не шуметь.

Возражать я не стала и, молча кивнув, последовала за братом, стараясь не цокать каблуками. В конце концов, пришлось избавиться от туфлей и, держа их в руках, приблизиться к стоявшему почти возле самого окна парню.

Слышно было не то, чтобы ах, но, предельно напрягая слух, можно было уловить слова находящихся рядом мужчины и женщины.

— Знаешь, — баритон Ками звучал как прежде, однако сейчас в нем еще присутствовали нотки какой-то усталости и плохо скрываемых переживаний. — Это лучшее место. Я пересмотрел все миры и переговорил со многими правителями, однако, поверь мне, нигде не будет того, что может предоставить Паркад.

«Паркад, Паркад… Что-то никогда не слышала этого слова. Что это? Новый мир? Или тщательно скрываемый старый? Как-то давно наставница Джу и Ками говорила, что есть места, в которые не пустят ни простых смертных, ни меняющих тела. Якобы идеальные миры, где не стоит быть таким как мы. Может, Паркад одно из них?»

Шьямала что-то тихо ответила. Настолько тихо, что разобрать соглашается она или опровергает утверждение Камилла, было достаточно сложно.

Неожиданно послышался его смех:

— О, можешь не волноваться. Я даже не сомневаюсь, что они найдут меня. Всего лишь вопрос времени. И даже зная это, что я ни капли не прав, я совершенно не жалею, что сумел сделать подобное.

— Понимаю, — вдруг четко ответила Шьямала, и я вздрогнула.

Только сейчас до меня дошло, что голоса принцессы я не слышала, но… Но возникло странное ощущение, что я его очень хорошо знаю.

— Нам лучше уйти вдвоём, Ками, — мягкие спокойные интонации, казалось, скрывали волнение и страх молодой женщины.

— Нет, тогда они точно последуют за нами, — Ками был явно против такой перспективы.

Шьямала вздохнула.

— Зато ты там будешь в безопасности, — тихо сказал он. — Это не менее важно. Туда никто не посмеет явиться за одной женщиной.

— Что они имеют в виду? — шепнул Алекс, явно раздраженный тем фактом, что не может понять ни единого слова из их разговора.

— Тшшш, — шикнула я, теоретически разделяя его чувства, однако при этом прекрасно понимая, что стоит слушать Ками и Шьямалу, а не строить предположения.

Но братца явно такая идея не устраивала, поэтому отойдя от балкона, он слегка приподнял руки и сплёл пальцы. Из кончика каждого тут же появилась бледно-зелёная энергетическая нить и устремилась к стене. Серебристо-зелёное сияние мигом окутало его руки и в одно мгновение метнулось на стену, оставаясь на ней подобно изумрудной паутине.

Зрелище было настолько потрясающе и неправдоподобно, что я замерла, не двигаясь, и молча следила за действиями молодого человека.

Энергетическая паутина тем временем начала «разъедать» стену, убирая, а может быть и изменяя структуру кирпича, облицовки и обоев, превращая её в подобие прозрачного стекла.

Теперь я прекрасно видела и стоявшую возле Камилла, тоненькую как тростиночка, Шьямалу и обнимающего её за плечи мсье Лакруа. Интересно, а сколько ей лет и как вообще Ками умудрился её отыскать?

— Этому меня научил Джу, — сообщил брат. — Долго так держать, конечно, не получится, но зато за это время они не успеют нас почувствовать.

Со стороны казалось, что для Ками девушка воплощение этакого сокровища, которое для него важнее всего на свете. И устремлённый на девушку взгляд голубых глаз, и внимательность, с которой он ловил каждое ее слово. Нет, здесь не было ничего от мальчишеской влюблённости или игры тех самых гормонов, что дают подобный эффект.

Камилл смотрел на неё как на что-то большее, что-то неземное и невероятное. Сказку, что вдруг оказалась былью. Сокровище. Самое настоящее сокровище Камилла Лакруа.

В голову закралось странное сомнение. А может Шьямала — это наставница Джу и Ками? Когда нас только начали обучать, ей уже было три сотни лет. После того как Ками взбунтовался и покинул всех, наставница Камилла пропала в неизвестном направлении. Джу угробил массу времени на её поиски, однако насколько я знаю, результат из этого вышел нулевой. И вот… возможно, он сумел отыскать её снова?

Бросив быстрый взгляд на сосредоточенного Алекса, я подошла к стене и присмотрелась повнимательнее. Прощупать аурой сейчас не было возможности, а по виду достаточно сложно определить: перед тобой простой человек или же меняющий тела.

Ками тем временем взял Шьямалу за руку и подвел к шкафу. В первый момент меня удивило это действие, но потом дошло, что это вовсе не шкаф, а тайный проход.

— Я думаю, что настало время, — четко послышался его голос, и то, что было шкафом зазмеилось, теряя очертания, и вспыхнуло миллионом разноцветных искр.


Через несколько секунд шкафа не было и в помине, зато на его месте образовался сверкающий тоннель, мягко переливающийся розовым и снежно-белым перламутром.

Алекс глухо вскрикнул и отскочил назад.

— Будь проклята эта чертова энергетика старших! — высказался он, и стена, до этого так красиво показывавшая нам, что происходит в соседней комнате, начала… нет, не обретать прежний вид, а невероятно быстро разрушаться.

— Что ты наделал?! — вскрикнула я, отлетая к дверям и уже заботясь лишь о том, чтобы поскорее убраться отсюда.

— Я не знал, что может произойти подобное, — застонал брат, метнувшись вслед за мной, и тут же обо что-то споткнувшись, незамедлительно рухнул вниз.

Выругавшись, я бросилась назад и, ухватив Алекса за руку, потянула за собой, чудом увернувшись от уже сыпавшейся с потолка штукатурки.

— Быстро, быстро, не спать!

— Не сплю, — буркнул он.

Здание задрожало, что навело меня на мысль в следующий раз никогда не использовать свою энергетику, если не уверена, что рядом нет никого из старой гвардии меняющих тела.

Однако долго на эту тему поразмышлять не удалось, потому что в какой-то миг я ощутила сильнейший удар в спину, от которого тут же подкосились ноги, и что-то с невероятной силой потащило меня назад.

— Евааа! — заорал брат, пытаясь поймать и вернуть назад, но сильнейший энергетический поток истреблял всякое желание к сопротивлению.

Жемчужно-белый свет открытого в иной мир коридора нещадно слепил, не давая возможного хоть что-то разглядеть и сообразить, куда меня уносит. Дышать становилось всё труднее и труднее.

— Предупреди Джу! — только и успела крикнуть я перед тем, как поняла, что теряю сознание.

Последнее, что я запомнила — растерянный и немного не понимающий взгляд Ками. Что ж, кажется, он действительно не подозревал, что он здесь не один…

======================================================
Даже самый сладкий сон может нарушить наличие того факта, что вы замерзаете. Открыв глаза, я молча уставилась в снежно-белый потолок, пытаясь понять, где нахожусь. Рука автоматически натянула на тело тонкий плед, и от этого тут же стало куда уютнее.

Чуть привстав, я огляделась и, посмотрев по сторонам, поняла, что нахожусь в просторной светлой комнате c деревянной мебелью и причудливыми картинами.

Так. Попытаемся начать с самого начала. Последнее, что помню, это то, что меня утащило в радужный круговорот энергии из комнаты, в которой находились наши подозреваемые. Но теперь другой вопрос: утащило ли? Или, может, Алекс сумел меня спасти? Не думай чепухи, Ева, он на такое не способен. Не потому что так плох, а потому что ни один меняющий тела не способен противостоять силам открывающегося мира.

Значит, всё-таки утянуло. Сообразив, что лежу на диване, в мягкой одежде (предположительно пижаме) и в приличном помещении, я приняла сидячее положение. Итак, я явно нахожусь там, где ко мне хорошо относятся. Иначе б вышеперечисленные атрибуты попросту отсутствовали.

Дверь тихонько приоткрылась, и в комнате появилась невысокая хрупкая женщина, в которой я тут же узнала Шьямалу.

На этот раз она сменила свой королевский наряд на обычные ровные голубые джинсы и свободную красную футболку с изображением кролика, что придавало ей безумно милый вид. Черные волосы были гладко зачесаны назад и стянуты в пучок. О национальности и происхождении принцессы напоминали лишь платиновые серьги в ушах, аккуратная серьга в виде полумесяца в носу и тёмная по сравнению с европейцами кожа.

— Доброе утро, — улыбнулась она. — Как ты себя чувствуешь?

Голос… Опять этот голос. Я его знаю и очень хорошо.

В руках женщина держала небольшой поднос, на котором уютно разместились кофейник, сахарница, две чашки и тарелка с бутербродами.

— Вроде сносно. Во всяком случае, у меня всё на месте, — осторожно ответила я, поглядывая на индианку. — А где я?

— Хороший вопрос, — улыбнулась она и поставила поднос на тумбочку возле дивана. — Впрочем, сначала расскажи, что вы делали в соседней комнате.

Ками! Точно, Ками! Именно так бы мог звучать его голос, если бы принадлежал женщине. Интонации, едва уловимое мягкое растягивание гласных и неторопливая манера изъясняться.

Я прикинула — стоит ли говорить Шьямале правду. Почему-то интуиция подсказывала, что стоит. Вообще-то я не особо доверяю этой барышне, но сейчас она была крайне настойчива.

— Интересовались предметом вашего разговора с господином Лакруа, — вздохнув, ответила я.

Шьямала присела рядом и внимательно посмотрела на меня. А потом чуть покачала головой.

— Какие вы дети.

— Это почему дети? — оторопела я.

Ну, ладно, мы с Алексом. Но Джу-то!

Шьямала молча смотрела и чуть улыбалась, словно ей был прекрасно виден ход моих мыслей.

— Почему ты так на меня смотришь? — не выдержала я, а заодно и протянула руку к кофейнику, так как желудок намекал, что уже давно стоит позавтракать.

— Потому что ты многого не знаешь.

— Ммм, возможно, — не стала спорить я. — Но всё же… ты и есть пропавшая наставница Ками и Джу?

Шьямала отрицательно покачала головой.

— Нет. Но она была рядом с тобой. И вовсе не пропадала, как считали некоторые. Просто любимому ученику нужна была помощь. А помогать открыто у неё не оказалось возможности.

— Рядом? Со мной? — удивлённо посмотрела я на индианку, и тут же мне стало нехорошо.

Господи, какая же я дура! Ведь возле меня и Алекса всегда была Нтанда! Она никогда не показывала своей силы на тренировках, да и в домашнем обиходе старалась не пускать в ход ауру. А ведь можно было и раньше догадаться. Но теперь другой вопрос.

— Получается какая-то неувязочка тогда, — посмотрела я на женщину. — Наставница искала Ками?

Шьямала протянула руку к бутерброду.

— Искала. Но не потому что не знала где он. А потому что…

— Пыталась понять, что же именно он натворил? — закончила я.

Шьямала кивнула.

— То есть предположение о том, что Ками может совершать прыжки во времени, было под сомнением? — до меня, наконец, начало доходить, что то, в чем он обвинялся, на самом деле глупость.

— Он проводил эксперименты со временем, — призналась Шьямала. — Однако не видел в них особого смысла. Да и оказалось это чрезвычайно опасно.

— Тогда чем он занялся, что за ним идет такая охота? — не утерпела я.

— Уже не идет, — чуть грустно улыбнулась женщина. — После того, как мы здесь оказались, его точно поймали на Земле. Но он знал на что шёл…

— А можно не говорить загадками? — нахмурилась я. — На что шёл и где здесь?

— Хорошо, — Шьямала кивнула, соглашаясь ответить на мои вопросы. — Тогда слушай.


* * *

Государство Паркад. Расположено между Францией и Англией. Если быть точной, то в параллельном Земле мире. Невероятно схожим с ней и в то же время имеющим массу отличий. По версии местных жителей эта земля была здесь всегда и являлась, чуть ли не самым райским уголком в данном мире. Здесь живут представители самых разных народов и национальностей. А также выходцы из других миров. Причем, делают это настолько дружно, что ни у кого не возникает даже мысли смотреть на другого волком.

Когда Ками отправил сюда Шьямалу, то из-за сотворённой Алексом энергетической сетки, произошёл какой-то сбой, и меня утянуло вместе с ней. Загвоздка была в том, что, переправляя сюда индианку, Ками сделал ей этакий билет в один конец, и вернуться назад она не могла. Правда, и не собиралась. Что совершенно не вязалось с моими планами. Ибо как бы я того ни хотела, но вернуться в родной мир у меня не получится. Так что пришлось уживаться тут. Да-да, не придётся, а именно пришлось. Вход в Паркад Камилл «запечатал» намеренно. Чтобы никто из его преследователей не смог догнать Шьямалу. Таким образом женщина осталась в полной безопасности и начала новую жизнь.

Теперь, пожалуй, о самом эксперименте. Шьямала и впрямь человек не бедный, дочь владельца кондитерской, образованная и умная девушка. (Как оказалось ей всего двадцать шесть лет). Она — второе воплощение Ками. Нет, вы не ослышались. Хотя, возможно, слово воплощение не особо подходит. В течение долгих веков Ками втайне работал над энергетическим экспериментом, результатом которого должна была стать возможность перерождать одно сознание в двух телах. За такое, разумеется, учителя меняющих тела тут же бы оторвали ему головы, вследствие чего он работал в абсолютной тайне и в одиночку. Как известно, тайна, разделённая двоими, уже не тайна. С одной стороны успех его работы означал неоценимый прогресс в энергетическом мире меняющих тела. С другой — бессмертие для них же. Ведь, если погибнет один, то, во всяком случае, останется жить другой. И возможно сможет сохранить знания и опыт перерождающегося. В этот раз у Ками всё получилось, и он сумел возродить своё сознание в теле француза-красавца Камилла Лакруа и индийской девушки Шьямалы Акрамал, в венах которой текла кровь индийских магараджей (за что светская публика и величала её «принцессой», не вдаваясь в подробности происхождения).

Ками потребовалась масса усилий и времени, чтобы разыскать свою «вторую половинку». Ведь фактически так оно и было. Шьямала хранила в себе сознание меняющего тела и его способности. Идея спрятать её в Паркаде пришла как раз в тот момент, когда он понял, что укрыться от ищущих его Джу и Нтанды уже невозможно. К тому же к ним ещё прибавились Алекс и я. Конечно, мы во многом уступали нашим учителям, однако при этом вполне прилично владели энергией, чтобы оказаться реальной помощью в этом нелёгком деле. Ками планировал отправить Шьямалу в Паркад до того, как мы сообразим, что к чему. Он прекрасно понимал, что вечно сбегать не сможет, но, тем не менее, был счастлив, что сумел совершить одно из величайших открытий среди меняющих тела и, как бы нелепо это не звучало — сохранил себя.


Разумеется, он совершенно не рассчитывал на то, что мы с Алексом рванем следом с целью подслушивания и едва не помешаем задуманному.

В итоге мы теперь здесь, а Ками под присмотром Джу и Нтанды. Безусловно, они передадут его тем, кто возложит на этого самоуправца наказание, однако не думаю, что совершенное им открытие останется без внимания. Самое страшное — его лишат возможности перерождаться. Что, скорее всего, и сделают. Но другое наказание вряд ли будет использовано.

Что ж… В любом случае у него получилось. А я теперь гражданка Паркада. Слава богу, масса приобретённых за несколько жизней умений помогли не остаться без дела. Но всё же очень часто я скучаю по своей прошлой жизни. За Джу, незабвенным учителем. За прекрасной Нтандой. За оболтусом-братцем, который, кажется, относился ко мне совсем не по-братски, хоть и всегда величал «сестрёнкой». За Василиской, Надеждой Петровной и моим Шпулей.

Правда, долго этим заниматься здесь всё равно не получается, потому что теперь я работаю в центре адаптации иномирянских животных к условиям Паркада. Никогда не думала, что смогу заниматься чем-то подобным, но… но здесь вообще ничего нельзя предполагать, так как всё обязательно выйдет наоборот. И не со зла, а просто потому что тут такие жители. Даже, если они планируют и рассчитывают, всё равно будет так, как задумало никому невидимое существо, что со смехом глядит с небес вниз и решает в какую сторону повернуть того или иного человека, допустить или запретить открытие других миров и проникновения в Паркад пришельцев. Кстати, тут все во что-то верят. Только религией это назвать сложно, как и классифицировать и попытаться привести к единому целому. Можно всё. Лишь бы это не мешало другим.

Для меня большая загадка, как это у них получается. Но действительно все не мешают друг другу, а наоборот привлекают к участию в задуманном деле.

Шьямала работает вместе со мной. Полученные от Ками знания помогают во всём, и не проходит и минуты, чтобы кто-то не бежал советоваться к инспектору Акрамал. Она у нас здесь уже что-то вроде заместителя директора по всем-на-свете вопросам.

Если бы Ками её видел, то, безусловно, гордился. Впрочем, не исключено, что кое что он всё же знает. Ведь Шьямала — это часть Ками. Как говорит она сама — лучшая часть. Его спасение и страховка. Женщина как друг человека, а не… Хотя, о том, что «не» лучше не будем. Не очень-то эта хорошая частица, когда речь идёт о добром деле.
======================================================
— Он не с Галаньи, — заявила Шьямала, внимательно осматривая большого черного кота.

— А что там таких в принципе нет? — недоверчиво переспросила я, не будучи в состоянии определить к какому из миров принадлежит этот ушасто-пушистый товарищ.

С виду кот как кот. Таких полно везде. Хоть на Земле, хоть в Паркаде, хоть в той же Галанье. Последняя, правда, считалась мирком еще тем. Но в целом, местом вполне приличным, и любой кот мог там ужиться. Поэтому для меня не было новинкой то, что недавно прибывший оттуда наш сотрудник привез с собой столь роскошную мурлыку. Кот сразу понял, что попал в новое место и срочно нужно поставить на место невесть что возомнивших о себе людей.

— Таких там полно, но… — Шьямала нахмурилась.

Обычно она не останавливала животных, как бы нелепо согласно нашим представлениям они не выглядели. Но этот кот ей почему-то не давал покоя.

Киса тем временем принялась вылизывать угольно-черные лапы и даже не думала обратить внимание на застывших рядом людей.

— Он похож на месье Мориса, — неожиданно сказала я, поняв, что у Джу был точно такой же.

— На кого? — не поняла Шьямала, удивленно посмотрев на меня.

— Месье Морис — питомец моего незабвенного учителя, — теперь нахмурилась я.

Нет, все черные коты не могут быть Морисом. Даже, если разум подсказывает обратное. Ведь не так легко забыть ауру того, кто вам понравился. Как людей, так и животных.

Я протянула руку и коснулась черного уха. Кот вопросительно мурлыкнул и посмотрел на меня, словно интересуясь — с какой это целью я трогаю его царственные уши.

— Не может быть, — сообщила я. — Это другое животное.

Шьямала явно была не согласна с таким утверждением, однако спорить не стала. К концу рабочей смены даже всезнающий инспектор устает.

— Хорошо, отложим его вопрос до завтра, — согласилась она, принявшись снимать с себя белый форменный халат.

— А кто доставил его? — спросила я, беря четвероногого на руки.

— Курьер центра, Аурисио, — ответила она, вешая халат на деревянные плечики и отправляя в шкаф. — Хочешь, пообщаться с ним?

— Хорош читать мысли, — фыркнула я, поглаживая оглушительно громко урчащего и довольно прикрывшего глаза кота.

Шьямала смутилась. Тренироваться в телепатической сфере она начала совсем недавно, и результат пока еще впечатлить никого не мог. К тому же девушка прекрасно знала, что читать чужие мысли нехорошо, но порой это получалось непроизвольно, что тут же вгоняло в краску невозмутимую госпожу Акрамал. (Хорошо хоть смуглая кожа не давала увидеть румянец и спасала сурового инспектора от разоблачения, что ничто человеческое ей не чуждо).

— Хочу, — всё же пришлось ответить. — К тому же, думаю, что эта болтушка будет только рада новому собеседнику.

Шьямала вздохнула. Что правда, то правда. Курьер у нас был существом хорошим, но жутко разговорчивым. После общения с ним всегда возникал риск не справиться с количеством обрушенной на вас информации и отключится на некоторое время. Я точно не помнила, откуда родом наш дорогой Аурисио, но сути бы это всё равно не меняло, так что…

— К Аурисио кота с собой не бери! — донёсся уже из-за почти закрывшейся двери голос индианки. — И вообще не выноси зверя из помещения.

От такой наглости у меня на несколько секунд даже пропал дар речи.

— Шьямала!!!

— Я не читала их! — послышался удаляющийся крик быстро уходящей по коридору девушки. — Правда!



* * *

В Саркании живёт удивительный народ. Не только в плане национальности, мировоззрения и вероисповедания, но и в плане того, что не стоит усложнять себе жизнь. Вот, взять хотя бы улицы. Первая, Вторая, Третья… и так далее. Не нужно долго запоминать. Да и переименовывать никому не придет в голову. Просто и удобно. Конечно,

отсутствует эстетическая утонченность, но это уже ориентировка на вкус, я вам скажу.

Аурисио жил на Шестой улице в небольшой, но уютной квартирке пятиэтажного дома, подобными которому, по сути, был застроен весь центр Саркании.

Внешне Аурисио мог принять любую форму. Как оказалось, в родном мире нашего курьера считалось, что долгое время пребывать в одном состоянии — крайне дурной тон. Поэтому полагалось её постоянно менять. С переездом в Сарканию, он кое-как поубавил свою прыть в перемене внешнего облика (всё же, банально не узнавали соседи и коллеги), но дома по-прежнему оставался самим собой. То есть, кем угодно.

Так и сейчас дверь мне открыло существо скорее походящее на огромного енота, чем на человека.

— О! Какие люди! Заходи, заходи! — тут же затараторил он, делая шаг назад и давая мне пройти.

— Что за еноты, Ау? — шутливо пожурила я курьера. — С чего такой вид?

— Это эксперимент, — важно пояснил Аурисио, закрывая дверь и направляясь на кухню. — Я говорил, что собираюсь идти учиться на ксенолога и поступлю на курсы при центре. Но для этого нужно иметь хоть какую-то базу. Сейчас вот пытаюсь изучить привычки поведение брасилианских уйкатов.

— А, по-моему, похоже на енота-мутанта, — озвучила я свои наблюдения. — Таких здесь полно. Да и аналог живущим в моем мире зверькам.

— Ничего ты не понимаешь, — оскорбился Ау, едва не выронив пиалу с клубникой и сахаром, которую сосредоточенно пытался донести до стола. — Брасилианский уйкат на несколько порядков умнее, собраннее, способнее и талантливее этих ваших енотов.

— Талантливее? — озадачилась я, вовремя оказываясь возле Аурисио и подхватывая тарелку с угощением. — Ты уверен, что это слово подходит к звериной характеристике?

— Ещё как! — гордо возвестил он. — Они танцевать умеют!

— Эка невидаль, — хмыкнула я.

— Группами, — многозначительно добавил Аурисио.

— Это интереснее, — не стала спорить я.

— Ну, так! — довольно хмыкнул курьер. — Тебе чай с кофе или с сахаром?

— Лучше сделай кофе с сахаром. И на будущее не стоит мешать кофе и чай в одном посудине. Это так, совет от знатока.

— Да? — Ау озадаченно посмотрел в чашку. — То-то я и думаю, почему моя новая соседка была, мягко говоря, не в восторге от предложенного напитка.

Я постаралась сохранить серьёзное выражение лица, ибо сосредоточенность, с которой Аурисио сделал этот вывод, тянула расхохотаться прямо на месте. Но, учитывая, что это было весьма невежливо, а также то, что, забери меня Ау к себе домой, я бы тоже не особо оказалась в курсе, что и в какой напиток класть.

— Ничего, я тебе подарю книгу про напитки. Очень полезная вещь при встрече и угощении гостей, а также прекрасно развивает и дает возможность ознакомиться с питьевыми пристрастиями жителей Паркада, — честно пообещала я.

— Ура, — сообщил довольный коллега (в этом нелепом виде данное слово к нему откровенно не вязалось, но при этом являлось истинной правдой).

— Но я, собственно, к тебе по другому вопросу, — начала я подбираться к интересующей меня теме.

— Да, да, слушаю, — Аурисио поставил на стол две чашки с горячим ароматным кофе. — Про енотов?

— Нет, котов.

— Котов? — озадачился он, чуть не поперхнувшись напитком так, что срочно прошлось постучать по мохнатой спине.

— Не принимай всё так близко к сердцу, — посоветовала я. — И лучше расскажи, как к тебе попал черный кот из Галаньи?


— Как, как…

Вздохнув, Аурисио посмотрел на меня:

— Отбыл я в Галанью по заданию центра. Нужно было переправить несколько особей в наши края, потому что прежние хозяева исчезли в неизведанном направлении, а как ухаживать за зверюшками — никто не знал.

— Как не знал? — удивилась я. — Почему?

— Звери были галаньянскими экспериментами, а продолжать работу с ними создатели почему-то отказались. Вот и пришлось за дело браться паркадам, — пояснил Ау. — Пять штук. И все довольно вредные создания. Четверо внешне настолько причудливы и экзотичны, что мне и словами трудно их описать. А пятый выглядит как обычный кот.

Я задумалась. Значит, просто выглядит. Иначе б Шьямала не заподозрила с ним что-то неладное.

— И кота передали со всей документацией и лицензией? — спросила я, еще лелея слабую надежду, что зверь попал к нему незаконным путем.

— Да, — кивнул Ау и принялся уплетать клубнику, — иначе б я и не взял. Ты же знаешь, что у нас с этим трудно. Зачем брать подозрительное животное, чтобы потом иметь целый ворох проблем, так ещё и не знать, что с ним делать.

Что ж. Это было логично. Несмотря на свой вид, Аурисио вполне логичное существо. Впрочем, хватит думать о ерунде, Ева. Глупое создание попросту не взяли бы на работу в центр. С этим и впрямь у них строго.

Еще некоторое время поболтав с курьером и с сожалением поняв, что ничего нового я тут больше не узнаю, я распрощалась с Ау и отправилась домой.

… Теплый сарканский вечер, пожалуй, самое замечательное время суток. Прохожих ещё согревают лучи закатного солнца, но уже нет духоты, и исчез след от дневного зноя. Пришлось зайти в магазин, чтобы прикупить ужин для нового жильца в моей квартире. Да, я не послушалась Шьямалу. Кот был принесен домой сразу же после моего ухода. Неправильно? Да, знаю. Но в нём было что-то такое, что неумолимо тянуло взять с собой. К тому же смотрел он на меня точь-в-точь как месье Морис, а я — человек сентиментальный и трепетный в отношении котов, поэтому устоять не получилось. К тому же, завтра утром верну его в центр. А, если всё же повезёт и после обследования выяснится, что с животным всё в порядке, то заберу его совсем. Во всяком случае, пока еще не придумали правила, согласно которого паркады не могут забирать себе зверей, переданных в их мир на постоянное местопроживание. К тому же всё равно я живу одна. Никого он обременить не сможет.

Поднявшись на третий этаж, я открыла дверь и вошла в коридор.

— Привет, сестрёнка, — неожиданно раздался до боли знакомый голос. — Ну, и долго же ты гуляешь по городу. Так и отощать можно, пока тебя дождёшься!
======================================================
Пакет с едой выпал у меня из рук. Чего-чего, а появления брата в собственной комнате в чужом мире я совершенно не ожидала!

— Алекс! Как? Когда? Почему ты тут оказался?!

Я подлетела к парню, начиная прикасаться к его рукам, плечам, торсу, словно пытаясь проверить — стоит передо мной живой человек или призрак.

— Ай, перестань! Щекотно! — рассмеялся рыжий, пытаясь сделать шаг назад и оказаться вне зоны действия моих рук. — Я понимаю, ты соскучилась, но не до такой же степени! Да, и не здесь же, в конце концов!

— Что не здесь? — не поняла я, оставив парня в покое и подозрительно глянув на довольного, как слон, Алекса.

— Нуу, — брат сделал самое невинное выражение лица.

— Даже не думай! — возмутилась я. — К тому же, не забыл, что мы с тобой родственники?

— Это только по легенде для Ками и по версии нашего учителя, — пробубнил брат. — А так никакие мы не брат и сестра. И вообще…

— И вообще, почему ты в моём халате? — прищурившись, осмотрела я прибывшего.

— А что мне прикажешь одевать?! — немного поёжился Алекс. — И вообще ты что-то съедобное принесла?

— Как ты здесь оказался?

Конечно, правила хорошего тона сначала велели накормить и обогреть неведомо откуда взявшегося родственника. Ведь, в конце концов, Шьямала говорила, что никто из наших сюда больше попасть не сможет. А тут вот такой сюрприз.

Алекс подхватил выроненный мною пакет и живо направился на кухню. Особых возражений с моей стороны не последовало, потому что готовить этот прохвост действительно умел.

Следуя за Алексом, я оглядела коридор и нахмурилась. Странно. В комнате моего чёрного и пушистого зверя тоже не было.

— Слушай, братец, — войдя на кухню, я хмуро посмотрела на парня. — Ты не видел тут кота?

— Кота? — искренне удивился он. — Какого ещё кота?

— Большого такого. Внушительного и ещё черного как уголь.

— Нет, — отрицательно качнул головой Алекс и деловито принялся за приготовление еды. Однако в ответе брата меня что-то насторожило. Было что-то такое, словно он очень сильно пытался скрыть улыбку, однако у него это выходило откровенно плохо.

— Алекс!

— Ай! — брат чуть не выронил из рук листья салата. — Не кричи так, я ж сосредоточился!

— Угу, — я сложила руки на груди. — Рассказывай, куда дел кота, чудовище. Не мог же ты пребывать в его обличии до сегодняшнего вечера!

На кухне повисла напряженная тишина. Алекс смотрел на меня широко раскрытыми глазами. Ээээ…а что не так?

— Почему ты меня так смо…

Я не договорила, почувствовав, что мне стало нехорошо, и медленно опустилась на стул. Нет, этого не может быть. Меняющие тела не могут приобретать облик животных. Особенно в течение одной жизни. Да и что я, что Алекс не наделены такой силой, чтобы изменить при жизни даже человеческое тело! Собственно, мне еще никто не попадался настолько наделённый энергетической силой, чтобы проделывать подобные фокусы. Однако парень смотрит на меня с таким выражением лица, словно я попала в самую точку своим нелепым предположением.

— Ну да, — Алекс сел напротив меня. — Ты права. Так оно было.

— Оно и было — что? — на всякий случай уточнила я, понимая, что лучше всё же переспрашивать, чем оставаться при собственных помыслах.

Брат вздохнул.

— Слушай внимательно.

История оказалась больше, чем занимательной. Оказалось, что после того как нас с Шьямалой утянуло в Паркад, Ками попытался скрыться с «места преступления». (Что для меня совершенно не стало новостью, потому что только идиот остался бы стоять столбом и ждать, пока Джу его скрутит). Причем, это у него вполне вышло, но, как ни странно, Алекс последовал за ним, понимая, что оставлять Ками нельзя. Джу и Нтанда остались в комнате, пытаясь выяснить в какой мир был проделан энергетический ход. И хотя бы удостовериться в том, что он снова не откроется, и никто из простых людей не надумает прогуляться в другой мир.

Большой вопрос, почему Джу доверил преследование Ками одному Алексу? Решил, что брат справится? Или были другие причины? Этого уже никто никогда не узнает, но результат и правда порадовал. Братишка преследовал господина Лакруа на протяжении двух недель, как на территории Франции, так и после его вылета в Лондон. Проблемой было лишь быстрое перемещение более опытного и сильного Ками, который знал, как использовать свою силу и обмануть своего преследователя. Кстати, если б он знал, что за ним следят, то нашёл бы способ избавиться от Алекса. Но опасавшийся, что его вычислят, Ками заблокировал свою силу меняющего тела. Следовательно, и понять, что за ним кто-то идёт по следу, тоже не мог. К тому же, он был абсолютно уверен, что Джу не отпустит никого из своих энергетических подопечных, пока не будет закрыт вход в Паркад. Но тут, как оказалось, он ошибся. Что и сыграло на руку Алекса. Как потом выяснил брат, Ками следовал к своему старому другу, тоже меняющему тела и державшему лавку со всякими мистическими побрякушками, дабы прикрыть незаконную деятельность по переправлению иномирцев через Землю туда, куда они просили. С его помощью Лакруа решил переправиться в какой-то из миров, где его точно не станут искать. Таким миром и оказалась Галанья. Разумеется, Ками не собирался в ней проводить всю свою оставшуюся жизнь. Однако ему требовалось место, где можно было переждать, когда уляжется буря, и Джу с Нтандой прекратят свои поиски. Почему? Хороший вопрос. Но и ответ оказался достаточно простым. Ками, который заблокировал свои силы, скрываясь от них, уже полностью их восстановить не мог. К тому же его след исчез с земли. Другое дело, что мозг Ками — не менее внушительное оружие, чем его энергетика. Но всё же не настолько, чтобы натворить бед, с которыми не сумеют управиться меняющие тела. Ками же попросту собирался пересидеть энное время в Галанье, а потом при удобном случае перепрыгнуть в Паркад. Всё же он знал, что этот мир лучший, поэтому не считал, что правильно отказаться от жизни в нём.

Алекс всё время следовал за ним и перескочить в Галанью сумел, прижав знакомца Ками к стенке и пообещав, что натравит на него Джу, если он не перевит его за Ками. Хозяин лавки оказался мужчиной смышленым и спорить не стал, послав братца вслед за Лакруа. Но при этом сделал что-то не так, и в Галанье Алекс уже оказался в виде чёрного кота. Разумеется, всё энергетические способности парня исчезли, и вряд ли бы из этого вышло что-то хорошее, если бы он чудом не попал в экспериментальную лабораторию галанианцев. Появление там нашего Аурисио и определило судьбу кота Алекса, переправившего животное в Паркад.

Возвращение в человеческий облик было сразу неожиданностью и для самого Алекса. Однако со временем парень сообразил, что переправляя его в Галанью, хозяин пытался адаптировать его организм конкретно к ней. Но ошибся. Для Паркада никаких манипуляций произведено не было, поэтому организм как только исчезли галанианские адаптаторы, тут восстановился и принял прежнюю форму.

— А сам Ками где? — этот вопрос меня интересовал с самого начала рассказа брата.

АлекС вздохнул и пожал плечами.

— Не знаю. В кошачьем облике не особо удалось за ним проследить. К тому же какая разница?


— Ну, — я задумалась, — пусть, им, конечно, занимаются меняющие тела. Но зато мы узнали, как можно вернуться на Землю.

— Ты имеешь ввиду через Галанью? — уточнил Алекс. — Я бы не советовал. Не слишком безопасный способ. И к тому же я поверю в возможность этого лишь тогда, когда увижу Лакруа своими глазами. Здесь. А пока можно считать его затерянным в Галанье. К тому же, я думаю, можно что-то придумать, если нашим детям уж сильно захочется погостить на первой родине.

— Нашим кому? — подозрительно покосилась я на Алекса, явно понимая, что что-то упускаю из нашего разговора.

— Детям, — уточнил парень и, встав со стула, подошёл ко мне, подцепив пальцами подбородок и заглянув в глаза. — Ты так и не задумалась, почему я рванул вслед за тобой?

— Родственные чувства и…

— Мы не родственники. И никогда ими не были, — отрезал парень, притягивая меня к себе и прижимаясь к моим губам в страстном поцелуе.

Что ж. Действительно способ. Возразить, во всяком случае, точно не получится. Как бы вы не старались. Но, кажется, мне не особо этого и хотелось.


======================================================
