Сильные порывы холодного ветра били наотмашь, заставляя плотнее закрывать лицо тонкой тагелланской материей, ласкавшую кожу подобно дорогому шёлку. Но стоило лишь её натянуть, как ткань превращалась в идеальный стальной покров, который не под силу пробить метко брошенному ножу.
Гранитно-серый и антрацитовый песок медленно перекатывались под ступнями шагавших по нему путников. Возможно, не совсем верно так называть вещество, покрывавшее бескрайние просторы безлюдной пустыни. Каменной пустыни. Каждая «песчинка» — черная, серая или хрустально-прозрачная гранула с немыслимо острыми гранями. Ходить здесь способны лишь коренные жители или те, кто надевает надёжную защитную обувь со стальными вставками. Прогулка по такой поверхности напоминала хождение по битому стеклу.
Лишь дымные создания Гаутара и Балкис, сопровождавшие меня в этом нелёгком пути, могли свободно ступать на зеркально-серую поверхность, которая постоянно находилась в движении. Легко касаясь теневыми ногами острых граней, оба легко скользили по ней, порой делая это так быстро, что казалось — от пояса они полностью сотканы из пульсирующего гагатового тумана. Иногда можно было различить их едва слышный разговор на старом, давно не использующимся языке. Ничего подобного человеческому, только шелест перекатывавшихся хрустальных песчинок с барханов. О чём они говорили — разобрать невозможно, но это и было к лучшему. Не любили турунды посвящать людей в свои секреты.
Но я и не относился к тем, кому непременно нужно было всё знать. Говорят, много будешь знать — быстро состаришься. А этого мне только ещё не хватало в мои неполных тысячу лет.
Проводники что-то друг другу прошептали и, одновременно обернувшись, посмотрели на меня. Описать их достаточно трудно. Ну, если, конечно, вы ни разу не видели вживую и подобного счастья в ближайший момент пока не предвидится.
До пояса турунды вполне антропоморфны. Их кожа напоминала полночное небо, мерцавшее неясным размытым светом белых звёзд. Когда турунд двигался, белые искры слабо вспыхивали под прозрачно-чёрной кожей, не давая отвести глаз от этого завораживающего мерцания. Черты лица у них обычно мелкие и правильные. Глаза — бездонные колодцы беспроглядной тьмы, которую лишь иногда рассекают тончайшие нити, подобные серебристой паутине. Они расположены чуть выше и немногим больше сдвинуты к переносице, чем у людей. Смотреть в глаза турунду — развлечение не из лучших. Но, тем не менее, находятся те, кто лезет на рожон.
— Ш-ш-шагадар-р-р-р, — прошелестел шёпот Балкис, развеявшись ониксовым дымом по воздуху, — ты уверен, что поступаешь верно?
Говорили турунды с людьми тоже причудливо. Кажется, что каждое слово можно не только услышать, но и увидеть, как оно развеивается мрачно мерцающим дымным кружевом, будто кто-то надумал воскуривать благовония.
— Уверен, — хмыкнул я и покрепче сжал поводья чёрного животного, полностью одетого в металлическую сбрую. Глядя на неё, можно было подумать, что она выполнена из гематита. Однако это было не так… Животное, именуемое краталом мне любезно одолжили Гаутара и Балкис, которые прекрасно знали, что человека лучше сразу посадить на кого-то, нежели потом тянуть на своих плечах.
— Это нелепо, — выдохнул Гаутара, чуть отклоняясь от порыва ветра в мою сторону, — пропадёш-ш-шь.
— Не впервой, — отметил я, посмотрев на турунда. — А что? Есть серьёзные причины?
— Они всегда есть, — тихо рассмеялась Балкис, — и не будь ты тем, кем есть на самом деле, мы бы не повелись на твои уговоры проводить тебя в замок.
— Давайте начнём с того, что не будь я тем, кем есть, то вообще бы здесь моей ноги не было, — напомнил я, внимательно глядя на обоих проводников.
Иногда всё же возникало острое желание дать обоим в лоб за ехидство. И это несмотря на старую дружбу.
Балкис расхохоталась теневым смехом, а Гаутара некоторое время недоумённо смотрел на меня, а потом едва заметно покачал головой.
— Всё ш-ш-шутишь ты, Ш-шагадар-р, всё веселиш-ш-шься.
— Ну, не плакать же! — резонно я возразил и чуть сжал ногами бока кратала, давая понять зверюге, что хватит спать на ходу и надо идти быстрее.
Турунды в течение последующего пути больше ничего не говорили, но меня это не особо огорчало. Не совсем удачное напоминание о моём происхождении заставило вспомнить не слишком приятные моменты из прошлого.
Хрустально-чёрные гранулы медленно пересыпались под ногами мягко ступавшего кратала, а воображение подло окрашивало их эбеновыми чернилами, превращая в извилистые и ломаные линии староуйгурского письма, сбегавшего аккуратными столбиками сверху вниз. В отличие от согдийского, которое плавными строчками течёт справа налево.
Призрачной дымкой воспоминаний проскользнул Уйгурский каганат при династии Караханидов, цветущий и могущественный. И тут воспоминания исчезали, оставив лишь пламенеющий багрянцем насыщенный свет, и в мыслях зазвучал низкий, чуть хрипловатый голос. Он говорил мне, что надо остановиться и оглянуться, посмотреть в последний раз на родные места, потому что я их больше никогда не увижу.
Глупое преувеличение. Хоть в первые две сотни лет я так и не сумел оказаться дома. Да, что там дома…я даже не смог ступить на Землю.
Тогда было совершенно непонятно, почему меня, шестилетнего мальчишку из бедной семьи, неожиданно подхватила какая-то сила и, закружив ослепительным смерчем, унесла в неведомое измерение, заставив позабыть обо всём, что было раньше.
Потом через время, когда я наконец-то успокоился и пришёл в себя, мне пояснили, что на Земле мне было не место, поэтому сенситивы из Центральных миров, уловив мою необычную ауру, поспешили забрать к себе. Для того, чтобы суметь обучить и дать моей силе полное развитие. А потом отправить на службу Премиуму — правителю, первому существу во всей Вселенной миров.
Чем именно была необычна моя аура — они прямо никогда не говорили. Возможно, слишком удобно было умалчивать, что любой человек, живущий на земле, может при надлежащем обучении делать то же самое, что и я. Критерии, по которым сенситивы выбирают своих учеников и последователей, мне до сих пор неизвестны. После Земли моим вторым домом стал Тагеллан. Красивый, богатый мир, где небо словно красочная палитра, а вода в океанах опалесцирует подобно драгоценностям. Именно в нём меня научили управлять реальностью, искривлять пространство и спокойно проходить из мира в мир.
Представление землян о параллельности миров не совсем верно. Если на то пошло, правильнее сравнить структуру множества миров можно со спиралями, которые скручены друг с дружкой и сплетены по странной никому не понятной схеме. Возможно такое, что один мир пересекает другой. При этом жители обоих миров настолько привыкли друг к другу, что даже не зацикливают на этом своего внимания. На Земле, кстати, тоже есть подобные пересечения, причём далеко не с одним миром. Просто некоторые из них органично вписываются в земную структуру, а остальные выплывают в виде разнообразных аномалий. Иногда случается и «прорыв» в спиралях миров. Это достаточно неприятная штука, и сенсетив должен следить, чтобы их не было или же устранять последствия.

После того, как в моём теле пошла постоянная циркуляция энергий, внешность изменилась. Зеркальная пластина на шее кратала отражала хмурое смуглое лицо. Типично азиатское, с высокими скулами, узкой переносицей и чистым лбом. Глаза давно потеряли тёмно-карий цвет радужной оболочки и теперь сияли пронзительной желтизной, как императорские алмазы. Чёрные волосы разделились ярко-алыми прядями. Ногти потемнели от постоянного энергетического напряжения. Впрочем, сейчас моя внешность мало кого интересует. Тело полностью закрывала тагелланская материя, что поддерживалась плоскими серебристыми цепочками. Лицо и голова тоже были закрыты на манер земных пустынных кочевников. На виду — одни глаза. А по ним достаточно сложно определить кто я: иномирянин или же коренной житель.
Гаутара обернулся и поманил меня за собой, давая понять, что двигаться надо быстрее, и цель нашего путешествия уже близка. Не будь эти турунды моими старыми знакомыми, которым я однажды, между прочим, спас жизнь, вряд ли бы кто-то позволил мне оказаться здесь. Во владениях королевы Саламрад. Пророчицы, ведуньи и до такой степени непонятного существа, что просто так приближаться к ней не стоило.
Мир Саламрад невозможно найти ни на одной карте любого из миров. Условно его называют «Тот, что за потерянной границей». Саламрад прячет свой мир. И делает это совершенно не зря, потому что …
Перед глазами мгновенно выросли гладкие высокие стены замка, словно сделанные из блоков застывшей смолы. Турунды дрогнули и предостерегающе зашипели, оглядываясь по сторонам. Мы оказались во внутреннем дворе, высокие двери с причудливой резьбой медленно растаяли смоляным чадом, открывая проход и, будто приглашая войти.
Я чертыхнулся. Вот вечно она откалывает какие-то штучки! Терпеть не могу всех этих неожиданностей, а Саламрад — жуткая любительница потешиться реакцией тагелланского гостя.
— Добро пожаловать в мою обитель, Шагадар Худхуранд, — прозвучал красивый женский голос, напоминавший звучание огромного органа.
======================================================
Я глянул на своих проводников, но Гаутара лишь отрицательно покачал головой. Не одобряли турунды подобных забав. Даже, несмотря на то, что Саламрад была их уважаемой и любимой повелительницей.
— Иди сам, Ш-шагадар, мы останемся снаружи, — прошептал он, облекая каждое слово в опалово-чёрный дым.
— Хорошо, — я согласился, понимая, что «снаружи» — это не просто вне замка своей королевы, а за его стенами, в самом сердце пустыни.
Турунды едва заметно кивнули и тут же начали медленно растворяться в воздухе, словно их тут и не было никогда.
Спешившись с кратала, я ласково потрепал животное по холке, велев следовать за хозяевами. Ему здесь тоже было не место. Развернувшись, я спокойно пошёл к темному коридору, пройти по которому так любезно пригласила Саламрад.
Вы когда-нибудь слышали про аномальные места в мирах за потерянной границей? Нет? Ну, так я вам сейчас расскажу. Замок Саламрад и есть такая аномалия. Этакое место, где нет ни верха, ни низа, стены могут растаять подобному утреннему туману или же наоборот возникнуть литыми массивами прямо перед вашим носом. Когда попадаешь внутрь — очень сложно определить, куда идёшь и придёшь ли вообще, куда собирался.
Вот и сейчас вместо пола под моими ногами мягко перекатывало вязкие волны озеро. Жидкость, наполнявшая его, была цвета сумрачного серебра и по консистенции напоминала ртуть. Не будь у меня крепких нервов, не знай я причуды Саламрад, то вряд ли бы сумел с горячим желанием пройтись по этой дорожке. Тем не менее, тут был еще такой момент, как… Никогда в подобном месте не стоило забывать — мало что из окружающего вас мира реально, и добрая часть всей этой красы сплетена из иллюзий.
Поверхность стен словно клубилась перламутрово-серым туманом, за которым угадывались смоляные монолиты, сейчас составлявшие наружную оболочку замка. Под ногами разбегались ртутные круги, а в воздухе витал острый свежий аромат, чем-то отдалённо напоминавший белый мускус.
— Не торопишься, — позвучало насмешливое контральто прямо возле уха, создавая впечатление, что хозяйка всего этого безобразия идёт рядом со мной.
А я опаздываю к ужину? — уточнил я, не оглядываясь и даже не желая быть в курсе, какую штуку может отколоть существо, которое старше тебя на… старше, в общем.
По преданиям местных — ей около пятидесяти тысяч лет. Не малый возраст для женщины с ее характером, не так ли?
Настолько я понимал, Саламрад принадлежала к древней расе, представители которой были прародителями турундов. Но при этом сложно что-либо утверждать со стопроцентной уверенностью, так как настоящего облика королевы ещё никто и никогда не видел. Да и в рассказах — откуда она все-таки пришла было слишком много неясностей и путаницы. Внешность для пророчицы — штука мимолётная, она меняла лица, как наряды, и при этом чувствовала себя совершенно замечательно. Последний раз я виделся с Саламрад этак лет двести двенадцать назад. Тогда она предстала в виде одной из жительниц Пламенных Скал — невероятно прекрасной женщины с роскошными кораллово-красными волосами, дьявольскими огненными глазами; одетая в плетёные узоры татуировок, нанесённых багряной хной на бронзовую кожу, и широкий золотой браслет на предплечье. Разумеется, телосложение тоже не подкачало, поэтому тогда стоило огромного труда вести деловой разговор, а не разинув рот, рассматривать это совершенство.
— Ты уже опоздал, — рассыпался звонкий смех королевы, тут же визуализировавшись жемчужным сиянием над серебрящейся водой.
— Вот так всегда, — вздохнул я, почувствовав, как что-то изменилось, и что коридор остался уже позади.
Клубы дыма, до этого застилавшие стены, резко скрутились вокруг своей оси и слабо замерцали, тут же меняясь, теряя ослепительно-белый цвет и становясь прозрачными. Через несколько секунд мир вокруг во всех направлениях был пронизан стеклянными ломаными линиями. Возникало странное ощущение, что я нахожусь в сердце объёмной хрустальной паутины, которая висит в чёрноте пространства ничем не поддерживаемая и ни к чему не прикреплённая.
— Ну, кто ж тебе виноват? — произнесла Саламрад, глядя на меня и подпирая подбородок кулаком.
В этот раз королева смотрелась, словно вырезанная из медного янтаря статуэтка. Изящная, хрупкая, красивая. Произведение искусства, одним словом. При этом глаза женщины напоминали обсидианы и были такими же, как у турундов — ни белка, ни радужной оболочки — живая идеальная тьма. С одеждой что-либо понять и сейчас было делом не из лёгких. Во что обычно облачают статуи? Вот на ней было приблизительно это самое облачение. Замысловатые рельефные линии на теле того же цвета и той же структуры, что и кожа. Единственным более-менее относящимся к отдельным вещам предметом была каменная корона, которая, венчая собой, закрывала почти всю голову пророчицы.
— Наверно, никто, королева, — пробормотал я, опять понимая, что мысли будут путаться самым оскорбительным образом. Это всегда происходит, когда смотреть хочется, а нельзя! Точнее, не то, чтобы совсем нельзя, но неприлично в любом случае.
Из сплетённых стеклянных трубок пола тут же высвободилось несколько штук, принимая вертикальное положение и быстро пронизывая одна другую, соорудили широкое кресло.
— Присаживайся, мой друг, поделись своими печалями, — любезно пригласила Саламрад, — ведь с радостями ты ко мне не ходишь.
Ну, теперь-то вы наверное уже догадались, почему я не очень люблю ходить в гости к этой женщине?
Опустившись в причудливое кресло, я про себя отметил, что сидеть в нем было крайне удобно. Особенно после длительной поездки на кратале. Откуда она знала, что именно нужно каждому гостю, всегда оставалось тайной. Тем не менее, с фактом не поспоришь. Саламрад раньше вас самих прекрасно знала, что именно вам нужно.
— Меня беспокоит один из миров, моя королева. Премиум отметил, что надвигается энергетическая буря, которую лучше предотвратить, нежели потом устранять последствия.
Не всегда разумно предотвращать подобные вещи, Шагадар, — нахмурилась Саламрад, откидываясь назад на спинку сплетённого из таких же стеклянных трубок трона. — Очень часто в последствии превентивные меры дают результат еще худший, чем сами бури.
Я знаю, — проворчал я, — но это ещё нужно доказать Премиуму.
Королева прищурилась, чуть склонив голову. Я культурно промолчал. Думаю, вы прекрасно понимаете, какого мнения может быть пятидесятитысячелетнее существо о двенадцатитысячелетнем Премиуме, что по меркам Саламрад сейчас был зело сопливым субъектом?
— Понятно. А какого рода буря? — уточнила она и щёлкнула пальцами.
В моей руке тут же оказался вытянутый стакан, наполненный матово-белой жидкостью схожей с земным молоком. Однако, пригубив, я понял, что это витаминизированная жидкость, которая считается у турундов деликатесом. Она способна восстановить силы за несколько минут, да так, что вы сможете оставаться в трудоспособном состоянии ещё несколько дней после употребления. На вкус она напоминала воду с мятой и женьшенем. Неплохое сочетание как по мне, хоть и на любителя.
— Может, твои зеркала подскажут? — невинно спросил я, делая вид, что эта мысль пришла мне в голову вот только сейчас.

Запрокинув голову, Саламрад звонко расхохоталась:
— Худхуранд, ты иногда меня поражаешь.
Вот, опять за своё. Нравится ей называть меня старинным прозвищем, которое, говорят, было присвоено моему народу ещё Александром Македонским. Ну, и ладно, чем бы королева не тешилась.
— Это моя работа, — фыркнул я, пригубив прохладную жидкость. — Ну, так как?
— Что мне в тебе нравится, — доверительно сообщила она, при этом весьма по-свойски подмигнув, — так это, что какое бы тебе задание не дали, ты прекрасно соображаешь — нужно делать не все самому, а найти того, кто сможет выполнить хотя бы часть грязной работы за тебя.
— А к тебе в замок к чёрту на куличках тоже кто-то за меня приехал? — любезно поинтересовался я.
Вот, нахалка! Да, я не люблю сам впрягаться в плуг и вспахивать поле, если можно найти того, у кого можно купить вола и надеть плуг на него.
— Ну, это же легче, чем методично прочёсывать каждый мир, да? — снова засмеялась Саламрад.
— Включать надо воображение, — буркнул я и опрокинул в себя остатки витаминизированного напитка, — расширять кругозор.
— Ну, хорошо, — отсмеявшись, королева посмотрела в мою сторону и, встав с трона, направилась прямо ко мне. — Убедил.
Кресло мгновенно растаяло в воздухе, как и стакан, который я до этого сжимал в руке. При этом какая-то невидимая сила поддержала меня, позволив принять вертикальное положение и плавно стать на ноги.
Я последовал за Саламрад, стараясь не думать, куда на этот раз приведёт меня пророчица, и что там можно увидеть.
======================================================
Самое неприятное в продолжительном пути — это, когда ты прошёл уже невероятно много, а идти все равно остается в два раза больше. Конечно, точно сказать, какое расстояние мы преодолели с Саламрад было делом весьма сложным, но усталость брала своё.
Тем не менее, отступать от намеченной цели я не собирался. В конце концов, я именно для этого и прибыл к пророчице, трясся бог знает сколько времени в седле норовистого животного точно не для того, чтобы в итоге повернуть назад. Кстати, касаемо этого самого «пророчествования». Саламрад мало напоминает земных гадалок и медиумов, которые рассказывают про связь с астралом. Этот их астрал — такое средневековье, скажу я вам по секрету. Ну и, разумеется, хороший способ заработать. А так как королева не нуждается в деньгах, то и ведёт дела по своему собственному разумению.
Ее метод заключался в следующем: в свое время в мир, за потерянной границей была переправлена огромная зеркальная машина, над которой работали выдающиеся умы нескольких рас. При помощи машины можно было в одном месте следить за событиями, которые одновременно происходят во всей Вселенной миров. Каждое такое «зеркало» было настроено на восприятие своего мира и отражало именно его, показывая любую точку, которую только сможет задать желающий. Спрятана машина в мире Саламрад была совершенно не зря. Обыкновенным жителям миров, тем, кто не является учениками и последователями сенситивов, — сюда хода не было.
Ну, разумеется, Премиум и Совет, управляющие всем этим безобразием, могли являться в это место в «нигде» по любой прихоти. Что об этом «проходном дворе» думала сама Саламрад — оставалось загадкой.
— О-о-о, какие люди! — неожиданно прозвучал немного скрипучий, но довольно приятный голос, — Сколько лет, сколько зим!
Королева едва заметно усмехнулась и остановилась среди всей этой чёрной пустоты, внимательно оглядываясь по сторонам, будто желая увидеть нечто такое, что здесь точно было, но совершенно не желало попадаться на глаза.
— Рад тебя видеть, Шагадар, — продолжал меж тем голос, — правда, правда. Особенно в одиночестве.
— Не могу тебе сказать того же в ответ, Эреб, — хмыкнул я, — ты так ни разу и не соизволил показать свою наглую натуру в том диапазоне, в котором я способен ее увидеть.
— Ну, вот и кто тут пенёк тогда? — философски отозвался голос. — Решать надо что-то с глазами, золотце.
— Нахал, — миролюбиво отметил я.
— Да, а что? — невозмутимо ответил тот.
Если вы хотя бы поверхностно ознакомлены с древнегреческой мифологией, тогда не составит труда вспомнить, что Эреб — это вечный мрак, который живёт ниже, чем располагается сам Тартар — ад для богов и прочих прохвостов, которых даже небезызвестному Аиду было не под силу удержать.
Так вот. Это он и был. Конечно, каким образом этот пройдоха оказался на Земле, да и ещё сумел затесаться в божественный пантеон — одному Эфиру известно. Его бессменному дружку и основательному раздолбаю. Оба всё время открещиваются от всяких обвинений в их сторону и в один голос твердят, что на Землю их послали в командировку, а они просто настолько обаятельны и привлекательны, что люди не устояли перед ними и любезно предложили стать богами.
Но это прошлое. Здесь, у Саламрад, Эреб является тем самым существом, которое полностью отвечало за машину и, разумеется, само решало, когда стоило показывать своё присутствие приходящим сюда, а когда — нет.
Ходили слухи, что с Премиумом этот вечный мрак разговаривал всегда очень неохотно. Но всё же разговаривал. А вот советников на дух не переносил. Зато со многими сенситивами мог болтать так долго, что и не переслушаешь.
В окружающем пространстве вдруг слабо замерцали тончайшие серебристые линии, мигом пронзившие тьму в разных направлениях, чтобы тут же пересечься друг с другом и вырасти вокруг нас воплощением огромной сети сферической формы. Места пересечений тут же начали поблескивать и переливаться кристально-чистым светом. Из этих пазух вышли другие линии, более тёмного оттенка, заполняя собой пространство внутри сферы. Линии спокойно проходили через наши тела, не находя в них никакой преграды.
— Нам нужно знать, что будет происходить в ближайшем будущем, — спокойно сказала Саламрад, совершенно не обратив внимания на нашу дружескую перепалку.
Кажется, Эреб презрительно фыркнул. Ну, что… вы б тоже фыркали, если б вам такое говорили.
— Миры?
— Срединные. — Королева прикоснулась к ближайшей нити и та засияла чистым белым светом, при этом окрасив сиянием её кончики пальцев. — Ближайшие к Центральным.
Она быстро нарисовала в воздухе несколько сверкающих символов, которые тут же вспыхнули цитриново-жёлтым сиянием и превратились в золотистое подобие ртути, медленно плавящееся и растекающееся во тьме пространства.
— Храуст, Земля, Ямге, Сарлурт, Тинта-Ул, Аянхайярайм? — раздался безэмоциональный голос Эреба, прекратившего паясничать и перешедшего к делу.
— Да, — кивнула в пустоту Саламрад.
Золотистая ртуть тут же потеряла свой насыщенный тон, окутывая собой, словно, мягким покрывалом внутреннюю поверхность сферы и одновременно показывая все перечисленные миры. Я невольно вспомнил тагелланский телевизор, в котором включались сразу все из возможных каналов. Из шести изображений два были подёрнуты неприятной рябью. Адский мир Аянхайярайм — красной, как кровь, Земля — мертвенно-белой. Обычно подобные «спецэффекты» появлялись тогда, когда должна была случиться большая неприятность.
— Почему два мира? — спросил я, посмотрев на Саламрад.
Она резко приблизила к себе изображение Земли, внимательно просматривая его.
— Здесь что-то не так, — пробормотала она.
— Заметно, — согласился я.
Рябь утратила свой жуткий белесый оттенок и тут же стала кроваво-красного тона, в то время как весь Аянхайярайм вмиг словно выцвел.
— Что-то курсирует туда — сюда, — сообщил Эреб, — и в процессе не забывает делать большие гадости.
— А может, меняется местами? — предположил я, видя как Саламрад не отрывая глаз, в этом рубиновом мерцании рассматривает высокого плечистого парня с длинными пламенно-рыжими волосами, в виниловой чёрной одежде и сжимающего в руках смотанную цепь. При этом было какое-то странное ощущение, хотя скорее убежденность, что эта цепь каким-то образом является частью самого этого человека. Бред, конечно, но в моём возрасте, лучше уж довериться интуиции, чем сделать вид, что у меня её нет вообще.
На этот раз моя старушка, то есть интуиция, не подвела. Потому что плоскость, отображающая Аянхайярайм, тут же показала того же самого человека, но при этом он был обнажён и прикован к стене, а шею сдавливал металлический широкий ошейник, впивавшийся шипами в кожу.
— Это ещё что за чертовщина?
Оба изображения мне совершенно не понравились. А ещё больше не понравилось, когда они оба померкли, и в воздухе остался лишь призрачно-сизый дымок, словно кто-то быстро затушил горевшю до этого свечу.
— Не знаю, — Саламрад тоже была мрачна, но при совершенно ясно было одно, что больше ничего ни говорить, ни показывать мне не собирались.
— Раз всё исчезло само, то это самый верный знак — лезть туда не следует, точно тебе говорю, — мягко пояснил Эреб, понимая, что меня крайне не удовлетворит такое положение дел.

— Это я давно понял, — проворчал я. — Но кто этот человек?
— И человек ли? — усмехнулась королева. — Неведомо. Но, единственное, можно сказать одно. Если хочешь нарваться на неприятности — найди этого рыжика. Он-то и есть тот странный фактор, который крутит вокруг себя энергии.
— При этом как-то странно, — добавил Эреб, — возникает ощущение, что сила у него какая-то двойственная. Как свет и тень.
— Тоже мне поэт, — пробормотал я, вздохнув, — спасибо и на этом.
— Всегда, пожалуйста, будьте любезны, — ответил Эреб, и я был готов поклясться, что этот невидимый умник отвесил шутовской поклон.
— Понятно, — я кивнул Саламрад, — я благодарен, что ты не отказала мне.
Она улыбнулась:
— Худхуранд, ты знаешь, не в моих правилах оставлять человека ни с чём, раз он ко мне пришёл сам. Тем не менее…
Она резко замолчала.
— Что? — спросил я, чуть ближе подойдя к ней. — Есть ещё что-то, что я должен знать?
— Не совсем. Я бы хотела тебя попросить об услуге, Шагадар. Знаешь ли ты о народности кхааров, живущей в пустынях, по дороге на запад от моего дворца?
Я кивнул. Пожалуй, это были единственные обитали мира за потерянной границей, которые были почти людьми и не имели горячего желания прибить любого путника. Племена кочевников, они отлично уживались здесь и при этом были, единственными, с кем бы хотелось иметь дело.
— У меня будет просьба. Перед тем, как вернуться домой, забери в Тагеллан моего связного. Его зовут Эйлихеа. Он сейчас находится у кхааров.
— Связного? — переспросил я, не поверив своим ушам. — Это какого рода он связной?
Саламрад посмотрела на меня так, что продолжать расспросы тут же отпало всякое желание.
— Связной, — повторила она, — и мальчику здесь не место.
Передо мной тут же возникло изображение молодого светловолосого паренька в жёлто-коричневой одежде кхааров. Половину его лица скрывала эластичная золотистая повязка. Я не рискнул спрашивать, что с ним, потому что и так прекрасно понимал две вещи: а) — это не моё дело, б) с королевой лучше не спорить.
— Хорошо, я всё устрою, — кивнул я, улавливая едва различимое хихиканье Эреба за спиной.
— Вот и славно, значит, теперь слушай, как лучше найти кхааров.
======================================================
Если вы путешествуете по миру за потерянной границей впервые, то можете сделать массу неверных выводов. Например, что этот мир полностью состоит из песков и населён всякими подозрительными личностями. Если со вторым утверждением я соглашусь почти сразу, то с первым всё же можно поспорить. Многое здесь самому видеть не доводилось, однако мне показывали карты и схемы этого мира. И честно говоря, после этой демонстрации, у меня надолго исчезло желание вести дискуссии на тему флоры, фауны и ландшафтов мира Саламрад.
Турунды любезно проводили меня до границы антрацитовых песков и начала цитриново-жёлтых. Здесь песчинки были куда мельче, чем те, что покрывали территории возле замка королевы. Если не присматриваться, то можно было бы вполне посчитать, что вы находитесь в африканской пустыне. Или же на Тагеллане. Правда, для этого пришлось бы попасть в специальный заповедник Ртагонкоя. Если уж на то пошло, то больше всего распространен в наших пустынях песок красного, как киноварь, цвета.
Гаутара оставил мне кратала для путешествия к кхаарам. Всё-таки пешком идти было слишком далеко, а теневой зверь не знал, что такое усталость. К тому же кратал сумел бы найти дорогу домой в мгновение ока, стоило мне только сказать ему, что он свободен. Не знаю, каким образом, но эти ребята прекрасно понимали человеческий язык. Впрочем, как и турундийский.
Кхаары — кочевой народ, который жил в Цитриновой пустыне уже Эреб знает сколько веков, и прекрасно себя чувствовал. Они многочисленны, миролюбивы и гостеприимны. Питались всегда в основном теми животными и птицами, которых могли подстрелить из своих длинных изогнутых луков. В качестве ездовых животных у них находились миоры — большие, вечно что-то утробно порыкивающие зверюги, которые всегда очень хорошо относились к людям. К слову, миоры — хищники, но ещё не было ни одного случая, чтобы их нападение на людей закончилось каким-то несчастьем, большим чем полностью вылизанное лицо.
Ещё у кхааров есть удивительные поверья и сказания. Чего только стоит легенда о Кхааранте — призрачной столице, в которой якобы жили кхаары до того, как уйти в пески. Говорят, Кхаарант был большим и богатым городом, однако случилось что-то необъяснимое, и древняя столица была стёрта с лица Цитриновой пустыни в один миг. Однако не нужно думать, что она исчезла вовсе. Некоторые рассказывали, что если забрести в Долину поющих песков на окраине пустыни, то можно увидеть призрачные очертания древнего города и убедиться, что он существует до сих пор. Кстати, касаемо самой долины. Премерзкое местечко, должен вам сказать. Песок, когда ступаешь на него, издаёт ужасающие звуки, будто там заключена не одна сотня томящихся в оковах пленников, оставленных на произвол судьбы, а вы бессердечно ходите по их головам. Ощущение не из приятных. Хотя на самом деле, никаких пленников, там нет. Просто своеобразные шуточки ветров, а также скал, которые плотным кольцом окружают эту долину.
Совет на будущее — никогда не беритесь судить о чём-то в чужом мире на основе собственных знаний. Ибо это дело заранее обречено на провал. Я искренне надеялся, что кхаары не пожелают покочевать по своим памятным местам и прихватить меня в качестве туриста.
Я пока ещё не совсем представлял, как мы с мальчишкой доберёмся домой. Как отправить себя, я знал прекрасно. Хотя опять же. И тут была загвоздка. Скажем так, в каждом из миров есть своя специфика. В мире за потерянной границей она проявлялась в том, что нужно было дождаться момента, когда прыжок в собственный мир будет возможен. Перекошенный пространственно-временной континуум, если вам угодно.
На горизонте показались шатры кочевников, и я мысленно сделал пометку, что начальную часть своего путешествия благополучно завершил. Про остальные части пока думать не хотелось. Откуда, спросите, такой пессимистический взгляд на события? Есть причины. И главная из них та, которая называется «Шагадар всегда найдет приключения на свой царственный зад».
Стоило мне приблизиться к небольшому «поселению», как тут же навстречу выехал всадник на миоре, видимо желая узнать, что я тут забыл. Когда он приблизился… В общем, я несколько озадачился увиденным. Это был тот самый мальчишка, которого показывала Саламрад. Однако, если он так ценен, что меня попросила проводить его сама королева, то почему его так безответственно посылают встречать всяких путников? Вдруг я разбойник? Или же… может, он вовсе и не нежная фиалка, и Саламрад попросила меня об услуге с переправлением на Тагеллан вполне с определённой целью?
— Здравствуй, Эйлихеа, — произнёс я, внимательно глядя на юношу и отмечая, как удивлённо расширился бездонно-чёрный зрачок, на мгновение скрыв огненно-медную радужку. Он тут же натянул пониже песочно-жёлтый капюшон, расшитый кхаарскими символами-оберегами, старательно пряча скрытую золотистой полосой часть лица.
— Вы Шагадар? — тихо уточнил Эйлихеа, чуть опустив голову, словно, не решаясь смотреть на меня.
«Мы — Шагадар», — чуть не брякнул я. Знаете, это ужасно, но даже в свою добрую тысячу лет я никак не могу привыкнуть, что ко мне могут обращаться слишком официально. Ну, не люблю я этого! Не люблю совершенно. Странный я тип, да?
— Он самый, — кивнул я, подъезжая на своём кратале, который тут же презрительно зафыркал при виде огромного, похожего на ленивую кошку миора. — Ну, тише, тише.
Эйлихеа негромко засмеялся:
— Они не очень жалуют друг друга.
— Знаешь, моя домработница тоже не очень жалует меня, — поделился я информацией, — но это не мешает нам достаточно продуктивно сосуществовать.
— А почему? — удивлённо посмотрел на меня Эйлихеа, что-то шикнув своему миору, который что-то гортанно заурчал в ответ.
— Потому что она считает, что я стар, ленив, оскорбительно самовлюблён, божественно прекрасен и вообще извращенец, — сообщил я с каменным выражением на лице.
Эйлихеа сдавленно захихикал, явно пытаясь сдержаться, так как не знал, каким образом я могу отреагировать на его смешки. А мне-то что? Я юмор никогда не отвергал. Уж лучше пусть смеётся, чем склоняет голову, отводит взгляд и всё такое прочее. Да и про домработницу я сказал чистую правду. То-то она порадуется, когда из очередного путешествия я привезу с собой полуликого мальчишку.
— Мы сразу отправимся в путь? — спросил Эйлихеа, внимательно глядя на меня, словно пытаясь запомнить каждую черточку лица.
— Это будет не слишком правильно, — отметил я. — К тому же ты меня как можно быстрее ведешь прямо к вождю кхааров.
— Ну…— Эйлихеа смутился. — Я, конечно, хотел попрощаться с ним, сказать спасибо. — И вдруг быстро спросил: — Ты устал?
Я невольно залюбовался румянцем, вспыхнувшим на его скулах. Сейчас он показался совсем юным и, если б не повязка и одежда кочевников — вылитый Касси — один из моих учеников на Тагеллане.
«Так, хорош пялиться на хорошеньких мальчиков, извращенец старый, — осёк меня внутренний голос. — Даже не думай в эту сторону, иначе пополнишь коллекцию каменных изваяний Саламрад».
Тем временем мы подъехали к огромному пестрому шатру, который явно был обиталищем не простого кхаара. Юноша быстро спрыгнул с миора и ласково потрепал зверя по холке, при этом что-то шепнув ему. После чего отправил к четвероногим родичам, которые, выставив полосатые животы и поджав лапы, беспардонно валялись на солнышке.

Из шатра вышел статный седовласый мужчина в серебристой одежде, скреплённой металлическими плоскими пластинами. Глаза цвета стали внимательно осмотрели меня, и в какой-то момент я ощутил себя таким же мальчишкой, как и стоящий рядом Эйлихеа. В этом человеке чувствовалась небывалая сила и создавалось стойкое впечатление, что это он и есть — идеальный правитель. Учитывая, что я по-прежнему восседал на кратале, а вождь стоял внизу, как ему удалось достигнуть такого эффекта, оставалось загадкой. Осознав, что я сейчас минимум невежлив, я быстро спешился и, шепнув пару слов краталу, сообщил ему, что он может следовать к своим хозяевам.
— Приветствую вас, вождь, — я чуть склонил голову и приложил руку к груди в знак того, что пришёл с открытой душой и честными намерениями.
Мужчина кивнул в ответ:
— Меня зовут Инсах, — произнёс он низким приятным голосом. — Рад тебя видеть здесь Худхуранд.
Так, судя по всему, тут, опередив меня, проскакала делегация с рекламными транспарантами: «Сюда едет Шагадар, приготовьте поесть, попить и девочек в шляпках».
— Саламрад сообщила о твоём приезде, — улыбнулся вождь, увидев моё выражение лица, — друг королевы — всегда для нас дорогой гость.
— Приятно слышать, — пробормотал я, прекрасно понимая, что против этой женщины здесь не пойдёт никто.
— Прошу в мой дом. — Инсах чуть посторонился, делая приглашающий жест рукой и указывая на вход в шатёр. — После пути нужен отдых.
Он был прав, я бы не отказался поспать … недельки две, а ещё перед этим неплохо было бы забраться в ванную. Чем горячее, тем лучше.
Словно угадав мои желания, вождь кивнул одной из юрких закутанных с ног до головы девушек, крутившихся возле миоров, и подозвал её к себе.
— Вот твоя помощница, Худхуранд, — мягко сообщил Инсах, и девчонка тут же стрельнула в меня лукавыми ониксово-чёрными глазами. — Её зовут Тарэ.
— Очень приятно, — пробормотал я, совершенно не противясь тому, что за мной поухаживает женщина, и даже уходя за девушкой в шатёр, не заметил, каким потерянным и отчуждённым взглядом смотрит мне вслед Эйлихеа.
======================================================
Этот инструмент назывался анзатат. Он состоял из тонких полых трубочек, изготовленных из какого-то неизвестного мне металла и нанизанных на спиралевидную ось. При вращении анзатата трубочки ударялись друг о друга и издавали приятный металлический звон. Впрочем, как я потом досмотрелся, эти инструменты были самой разнообразной формы. Моя знакомая Тарэ держала в руках анзатат походящий на квадратную рамку. Её стороны соединяли такие же полые трубки, и звук появлялся, стоило только её легонько встряхнуть.
Девчонка оказалась весьма милым созданием, которое без устали щебетало о миорах, краталах, кхаарантских сказках и… прекрасно делало массаж. Я, кажется, даже чуть не уснул, беспардонно расслабившись от такого приёма. Но, завидев мои попытки уйти в объятия Морфея (ну, или другого какого бога, не суть важно, знаете ли), Тарэ тут же сунула мне под нос чашу с каким-то ароматным напитком. На вкус он оказался приятным и очень крепким, и эффект от употребления мне напомнил реакцию организма на кофе с перцем. Знаете, непередаваемое ощущение, когда не против бы и поспать да не можешь. Вот что-то вроде того.
Я сидел возле Инсаха и с интересом наблюдал за действом, разворачивавшимся у костра. Это был танец — его исполняли Тарэ и изящный невысокий парень. Оба играли на анзататах, завораживая металлическим звоном всех окружающих. (Позади них я заметил троих молодых людей, задававших ритм на причудливом барабане странной каплевидной формы. Вы когда-нибудь видели барабан, на котором могли бы играть сразу трое? Вот я раньше тоже.) Как я понял, речь в танце шла о пустыне, о том, как она меняется, как живёт и какие тайны скрывает. Смотреть на них — одно удовольствие, кхаары прекрасно исполняли свои роли, завораживая каждым движением. Тарэ была одета в невесомый чёрный шёлк, который держался огромными украшениями, вырезанными из цельного камня (внешне напоминало янтарь, но в чужом мире ни за что ручаться нельзя). Каждый раз, когда она поднимала руки или делала резкие движения, в свете костра чёрный шёлк вспыхивал золотистыми искрами. Для меня было загадкой, как так получалось, но смотрелось всё невероятно красиво.
— Это одно из сказаний о Кхааранте, — услышал я рядом тихий голос. — Как раз то, где говорится о странствующих духах и спящей властительнице города.
Я повернул голову и увидел сидевшего рядом Эйлихеа. Он тоже внимательно смотрел на танцоров, однако то и дело пытался скосить взгляд в мою сторону. В дрожащем неверном освещении полыхающего огня возникало жуткое ощущение, что часть лица парня покрывает не повязка, а кожа. Странного бледно-золотого цвета, но именно кожа. Казалось, что так и должно быть, будто это его нормальный вид. Сбросив с себя наваждение, я подсел поближе. Так и переговариваться удобнее, и можно внимательнее рассмотреть протеже Саламрад. Но последний фактор не стоило показывать, так как я совершенно не знал, как отнесётся юноша к тому, что какой-то желтоглазый незнакомец изучает его как диковинку.
— Что это за властительница? — поинтересовался я, склоняясь к нему.
Эйлихеа чуть пожал плечом:
— Говорят, последняя правительница столицы. Она управляла городом, пока он не стал призраком. А впоследствии она сама осталась навек заточенной в небытие.
Я хмыкнул:
— А кто виновен в исчезновении Кхааранта?
— Это тоже неизвестно. — Эйлихеа посмотрел на меня и чуть улыбнулся. — Но Инсах мне говорил, что сама правительница и виновата. Она заключила союз с теми, с кем этого делать не стоило. И после этого разгневались духи, хранители этой пустыни, наказали таким образом и кхааров, и чужеземцев.
— Чужеземцы? Откуда? — Это была интересная деталь в повествовании, о которой до этого мне никто не говорил. Краем глаза я наблюдал за танцем пары, однако мелодия анзататов ввела в какое-то странное состояние гипноза, которое совершенно не способствовало созерцанию искусства, однако безустанно тянуло отключиться от всего на свете и слушать только тихий, подобный шелесту песков голос Эйлихеа.
— Не знаю, — он вздохнул, — говорят они не такие как мы. Их называют люди-скорпионы. Они приходили из мест, что находятся за Долиной поющих песков, и уводят в плен кхаарских людей.
— С какой целью? — изогнул я бровь, чуть склонил голову набок, внимательно изучая лицо юноши.
— Не знаю, — последовал ответ, — как мне объяснили вечная война между двумя народами. А ещё непреодолимое желание отыскать загадочный скорпион-цветок.
Отметив, что кожа лица у него удивительно белая, гладкая, очень красивая, но при этом будто не живая, я фыркнул:
— Как по мне — звучит ужасно. Ещё не один гибрид не стоил того, чтобы за него воевать с другими народами.
Эйлихеа усмехнулся:
— Ну, это у них что-то вроде святыни. Не то, что ты подумал!
— А что я, по-твоему, подумал? — рассмеялся я, одновременно и удивившись, и развеселившись от подобного заявления.
— Ну, — Эйлихеа неожиданно потупился и отвёл взгляд в сторону, — как тебе сказать…
Смеяться я прекратил почти сразу же, потому что ожидал чего угодно, но не такой реакции. Этот пострельчонок с чего-то решил, что мне пришло в голову что-то неприличное. Нет, я не спорю, мне часто оно приходит и всё такое, и даже иногда без повода. Ещё моя домработница говорила, что я просто ужасен в этом смысле. (Однако запомните, не стоит верить всему, что говорит о вас прислуга, возможно, она просто хочет прибавки в жаловании.) Но вот сейчас… В общем, и мысли не было вообразить что-то такое!
— Эй. — Я чуть потянулся и, поймав подбородок парня, легонько повернул его лицо к себе. — Не надо так уж обо мне думать.
— Я …— он запнулся, и бледные скулы резко заалели ярким румянцем. — Прости, я больше не буду.
Причину смущения я так и не понял. Вроде вёл себя до этого вполне прилично. Или, может, я что-то не надел на себя после приёма ванной с Тарэ? Так вроде всё. Девчонка внимательно осмотрела меня со всех сторон, чтобы я выглядел по-человечески, а не как какой-то бродяга из Тагеллана. В этом смысле Тарэ, как прислуге, — цены нет. Из неё бы получилась профессиональная «слежу, чтобы вы не выглядели как идиот. Цена договорная». Или, может, этот скорпион-цветок используют в каких-то неприличных целях? Но поразмышлять о подобных вещах мне так особо и не дали, потому что тут же огорошили новым вопросом:
— Шагадар, а мы сегодня спать вместе будем?
Знаете, я даже забыл закашляться. Вот честно. Потому что ожидал чего угодно, только не этого. Так как даже предположить не мог.
— Э-э-э…— лаконично выразил я своё мнение. — Ты это к чему спрашиваешь?
— Как к чему? — теперь, кажется, поражён был мальчишка. — Мы же должны.
Как вам это понравится? Приходит юное создание, которого ты от силы день знаешь, и заявляет: «Мы должны спать вместе!». Вас бы не поразило? Меня — да.
— Так, а ну-ка давай разъясни мне кое-что.
В прятки играть не хотелось, а с подопечным Саламрад этого тем более не стоило делать. На танец я уже давно не смотрел, поэтому, осторожно встав, чтобы не привлекать к себе внимания окружающих, взял Эйлихеа за руку и потянул подальше от веселящих, вглубь к шатрам. Мальчишка, кажется, был совершенно выбит из колеи моим поведением, однако не пытался вырваться или воспротивиться, а молча следовал за мной. Выбрав уютное местечко, я уселся на топчан, служивший «скамейкой» возле каждого шатра каждого кхаара. Устроившись поудобнее, я подвинулся, давая возможность сесть и Эйли. Но тот стоял передо мной, как пленник на допросе, опустив голову так, что длинные медово-жёлтые пряди, почти полностью закрыли лицо.

— А теперь расскажи всё сначала. Почему мы должны спать вместе?
Нет, за свою тысячу лет я перепробовал немало и не собирался вести лекцию о том, что мужчине с мужчиной прежде, чем спать и всё такое красивое прилагающееся, нужно хорошенько подумать (впрочем, с женщиной тоже). Меня неслабо насторожило его «должны».
Эйлихеа кусал губы, было видно, что он не знает, что говорить. А говорить непременно надо, так как понял, что я не отстану, пока не услышу ответа.
— А она совершенно ничего не сказала? — наконец хрипло прошептал он и исподлобья взглянул на меня.
Так, а вот это мне уже не нравится.
— Она? Это ты о Саламрад что ли?
Эйлихеа кивнул и снова уставился в песок. С той стороны, где горел костёр, не раздавались больше звуки музыки.
— Знаешь, мне сказали, что я тебя должен переправить в Тагеллан. Больше как-то инструкций не последовало, — ответил я чистую правду, — нет, я, конечно…хм…Тебе лет-то сколько?
— Восемнадцать, — тихо ответил Эйлихеа.
— А ну, не так страшно, — фыркнул я. — Правда, в некоторых местах могут и посадить, но я постараюсь тебя туда не заводить.
— Нет, пожалуйста! Не надо говорить таких вещей. Это же я прошу об этом, — выпалил он и, неожиданно приблизившись ко мне, упал на колени. — Шагадар, я умоляю…
— Эй, эй, эй! — Я быстро поднял его и посадил рядом. — Перестань. Расскажи лучше всё с самого начала. Так куда легче будет сообразить, что нам делать.
— Х-х-хорошо, — чуть заикаясь, согласился он, — я расскажу. Только…
Что «только» мне узнать так и не довелось, потому что над кхаарским станом разлетелся, пронизанный ужасом, женский крик:
— Скорпионы!
======================================================
Нет, меня это не обрадовало. То есть, я довольно слабо представлял, кто есть эти скорпионы и с чем их едят. Хоть и достаточно глупо предполагать, что этих зверят именно употребляют в пищу, ибо иначе такой крик никто бы не поднимал. Они явно не походили на земную мелочь, которая может натворить беды, но всё же не вызывает столь дикого ужаса. Да и не имели ничего общего с нашими тагелланскими членистоногими. Последние были, пожалуй, уникальными представителями фауны, яд которых не убивал, а наоборот являлся целебным средством для наших бренных организмов. Я не зря называю его ядом. Ибо лекарством он является только для человека. Остальные тагелланские животные его ох, как не любят. (У меня, кстати, дома стоит стеклянный террариум с этими красавчиками. Домработница жутко ругается, но я никому и никогда не отдам своих белых скорпионов).
Однако Эйлихеа не дал возможности рассиживаться и думать о возвышенном, так как резко схватил меня за руку и потянул подальше от шатра. Я был поражён силе, с какой он это проделал, потому что от неожиданности едва не пропахал носом добрый участок земли. Но, слава богу, сумел удержаться на ногах. Вот это мальчик, однако!
— Ну, чего ты? Давай быстрее! — в голосе Эйлихеа проскочили нетерпеливые нотки, словно я был громадной черепахой, которая даже не пыталась убежать от надвигающейся беды.
— Иду, иду, — буркнул я, следуя за ним и понимая, что этот одноглазый сундучок хранит секреты, которые только ещё стоят на очереди к раскрытию.
Если мягко выразиться, то вокруг царил кошмар. Стоны раненых, крики бойцов, призванные подбодрить кхааров, и странный, пробирающий до костей стрекот, словно из песка поднимались гигантские гремучие змеи. Всё это не настраивало на радужный лад, однако размышлять особо времени не было.
— У тебя есть планы куда делать ноги? — спросил я на бегу, пока что не рискуя соваться в драку с неизвестными созданиями.
— К скалам, — не останавливаясь, бросил Эйлихеа. При этом за каким-то (цензура, непечатное выражение от слова совсем) обернулся в мою сторону.
И сделал он это абсолютно некстати, потому что из-за шатра неожиданно выскочила едва различимая во тьме фигура и резко схватила парня.
Так. Приплыли
Впрочем, мой ступор длился где-то секунды полторы. Больше это продолжаться не могло, так как не соответствовало моей цели — проследить, чтобы протеже Саламрад не оторвали голову. В противном случае сама Саламрад оторвёт мне что-то другое. Да, именно. И я о частях тела, между прочим, а не о том, о чем можно подумать в наше прогрессивное время.

Этих неполных двух секунд вполне хватило, чтобы воскресить знания, которые в меня вложили сенситивы, и перестроиться, ускорив темновую адаптацию зрения в несколько раз. Это в сотни раз быстрее, чем у обычных не подготовленных людей. Процесс был недолгим, а в мои тысячу лет ещё и безболезненным, что было крайне приятно. Не то, чтобы это удалось на все сто, но видел я куда лучше, чем раньше.
То, что предстало перед моими глазами, сразу отбило всякое желание попробовать уйти от этих существ с миром. Чем дальше я углублялся в пустыни мира за потерянной границей, тем весомее было желание исчезнуть отсюда и никогда больше не возвращаться.
Название «скорпион» не совсем точно характеризовало представшее передом мной создание. Пожалуй, самым жутким было то, что эти создания очень походили на людей. Издалека и в темноте вы вряд ли бы отличили земного гомо сапиенс от человека-скорпиона кхааранских пустынь. При близком же рассмотрении я понял, что кожи как таковой у них нет. Всё тело покрывал тонкий хитиновый панцирь, состоявший из наслаивавшихся друг на друга пластин, которые при движении издавали тихий скрежет, подобный возникавшему при трении панциря о металлический предмет. Меня лично этот звук выворачивал наизнанку. Кисти существа покрывали круто загнутые защитные шипы, словно защищая пальцы и одновременно выполняя роль оружия. Этими-то шипами, схожими с огромными клешнями, скорпион и подхватил усиленно сопротивлявшегося Эйлихеа, однако его удары однозначно не наносили его врагу особого вреда.
На меня это существо нападать явно не собиралось. Только осмотрело с ног до головы, будто что-то неизвестное, красивое и … опасное. То, с которым можно дружить, но воевать запрещено законами всех миров. И взгляд… как бы это описать. Было ощущение, что на тебя смотрит мертвец, у которого в глазах какой-то маг-шутник заточил беснующееся пламя и теперь оно стремилось вырваться на волю.
Наверно, если они плачут, то слёзы у них подобны огню и взрываются, когда стекают по пластинчатым лицам, — вспомнилась одна из сказок Тарэ.
Я медленно приблизился к скорпиону, державшему отчаянно брыкавшегося Эйлихеа, и, смотря прямо на скорпиона, спокойно и твёрдо произнёс:
— Поставь его на землю и отпусти.
Горящие глаза не отрывались от моих, словно желая развеять солнечно-жёлтый цвет, испить до дна и сделать такими же мёртвенно-белым, как цвет собственных. Я глубоко вздохнул, пытаясь унять бешено колотившееся сердце, и повторил свой приказ. А заодно и шикнул на Эйлихеа.
Он попытался возмутиться, что хорошо мне командовать так, когда держат за шиворот его, однако скорпион неожиданно медленно опустил парня вниз, ставя на ноги. Эйли настолько не ожидал такого поворота событий, что едва ступни коснулись песка, обо что-то поскользнулся и некуртуазно шлёпнулся на пятую точку.
Я подошёл к нему и, ухватив за плечи, вернул в вертикальное положение.
— Хватит паясничать!
— Я не паясничал, — насупился он и, чуть вжав голову в плечи, обернулся назад. — Ты что, его загипнотизировал?
Услышав это, скорпион неожиданно рассмеялся. Смех у него тоже был не райской музыкой, однако всё же куда лучше, чем взгляд. От смеха можно было вздрогнуть, но всего один раз и то с непривычки.
— Ты достойный противник, иномирянин, — произнёс он, внимательно разглядывая меня. Теперь не так явно показывалось то, что меня опасаются, однако было ясно, что решили перейти к другим, более выгодным нам обоим отношениям.
— Спасибо, ты тоже не лишён шарма, — поделился я своим мнением, отдёргивая Эйлихеа и пряча его у себя за спиной. — Однако всё же не стоит касаться того, что принадлежит мне.
С уст мальчишки сорвалось удивлённое восклицание, но мне было не до выяснений отношений. Сейчас куда важнее было убедить скорпиона, а, возможно, и скорпионов всех вместе взятых, что этого парнишку лучше руками не трогать. Впрочем, как и остальными частями тела.
Несмотря на нашу достаточно мирную беседу, вокруг кипел бой и, как я понимал, кхаары проигрывают. Однако мы втроём стояли, словно в каком-то заколдованном кругу. Сородичи скорпиона только поглядывали в нашу сторону, но не смели приближаться.
Я, честно говоря, откровенно не представлял, как мы отсюда выберемся, но так же прекрасно знал, что нельзя даже давать намёк, что я нахожусь в такой ситуации. Врагам особенно.
— Прости, иномирянин. — Скорпион чуть склонился. — Мне бы не хотелось с тобой ругаться, но он…— лаково-черный шип указал на Эйлихеа, голос скорпиона мгновенно стал на тон тише. — Пойдёт с нами.
— Это с какой целью? — усмехнулся я и почувствовал, как пальцы Эйли неожиданно впились мне в руку. Ещё бы. Я б тоже так среагировал, приди подобная красотка и заявить, что я должен идти с ней.

Не могу ручаться, но, кажется, губы скорпиона, точнее то, что было их подобием, растянулись в улыбке. Вот только глаза были по-прежнему холодны.
— Он несет смерть, — выдохнул скорпион, — он не может покинуть этих мест.
Мне это заявление о многом не сказало. Знаете ли, когда моя домработница начинает наводить порядки, у меня тоже возникает ощущение, что мне твёрдо решили принести что-то нехорошее, но я же не делаю таким поспешных выводов. Конечно, интересно было бы поговорить со скорпионом и узнать, что же скрывает этот рыжеглазый субъект.
— Безусловно, занятная тема, но не вижу смысла её обсуждать, — кажется «нежные» пальчики Эйлихеа оставят меня в синяках. Я даже попытался легонько дёрнуть плечом, чтобы дать понять — не надо за меня цепляться, как за спасательный круг, однако он на это действие среагировать даже не подумал. Вот уж, потом же лечить меня ещё заставлю.
Судя по всему, последнее предложение я выдал очень даже зря, потому что стоявший напротив резко пригнулся, и я тут же услышал странный скрежет, смягчённый шелестом пересыпающегося песка. В одно мгновение резкий обжигающе-болезнный удар по икрам свалил меня с ног, и я почувствовал, как по телу расползается неприятная слабость. За спиной прозвучал сдавленный крик Эйлихеа, и он без сознания рухнул рядом.
Единственное, о чём я успел подумать, прежде чем провалиться в беспамятство, что не стоит гулять по пустыне без оружия, и не следует болтать с существом, тело которого утыкано шипами. Не к добру это…
— Прости, иномирянин…— проскрежетал где-то совсем близко голос скорпиона, и в последний раз сверкнули мёртвые огни чужих глаз, ослепляя перед тем, как сознание растворилось в кромешной тьме.
======================================================
Звук был каким-то странным и монотонным. Он то нарастал, то затихал почти совсем. Какой-то сплошной сводящий с ума минор, вздыхающий и протяжный. Самым неприятным был тот факт, что эти полные скорби вздохи и стоны издавали не живые существа, а ветра, песок и скалы.

Долина поющих песков встретила нас неприветливо — пронзительными вскриками и жалобным плачем развевающихся по ветру огненно-цитриновых песчинок. Словно, была недовольна, что мы посмели потревожить покой этих древних мест, о которых лучше забыть человеку. Да и всем остальным живым существам тоже. Здесь песок напоминал море, тяжелое, мрачное, чьи волны схожи с расплавленным золотом и которое медленно перекатывает их, повинуясь дыханию знойного ветра.

Мне позволили ехать на отдельном миоре. Точнее не мне, а нам — передо мной сидел Эйлихеа и, прижимаясь спиной к моей груди, опасливо посматривал на скорпионов, которые сопровождали нас на пути в Кхаарант. Сопровождение, правда, больше походило на вооруженный конвой, однако выбирать все равно было не из чего. При нападении на кхааров, меня и мальчишку парализовали, но убивать, кажется, пока не собирались. Как сказал Йурдаг, тот товарищ, который со мной «общался» во время схватки — смерть нельзя убить. Это, безусловно, обрадовало, однако, как я понял, всё равно ни каких радужных перспектив перед нами это жизнеутверждающее заявление не открыло. Меня, судя по всему, записали в негласные служители смерти, поэтому причинять вред тоже не рисковали. Но это все было из разряда домыслов — догадок и ручаться я за их правильность не мог.

Скорпионы взяли в плен большинство кочевников. Те, кто не шёл в рабском караване вслед за ними — навсегда остались в песках мира за потерянной границей. Про участь Инсаха я не спрашивал, но из разговора наших сопровождающих понял, что кхаарский вождь пал смертью храбрых. Выяснять как именно и при каких обстоятельствах я не рискнул. После захвата пленников, скорпионы выделили для нас с мальчишкой небольшой отряд (если по их меркам двадцать скорпионьих представителей — маленький отряд, то в таком случае я даже не хочу думать, что может представлять из себя большой отряд) и дали им задание доставить нас в Кхаарант. Хотя, скорее всего не доставить, а проследить, чтобы мы никуда не сбежали. Налево. Зачем нас хотели запереть в городе-призраке, лично для меня оставалось пока загадкой. Кстати, при этом открылся один совершенно поразительный, или не очень (ну это с какой стороны посмотреть) факт. То, что являлось для кхааров сказаниями и мифами — для их соседей скорпионов было вполне реальными вещами. С одной стороны меня совершенно не радовало, что нас везут в город смерти, пусть даже и не совсем настоящий. С другой — я особо не сопротивлялся, так как теоретически Кхаарант лежал на пути к той точке, откуда мы с Эйлихеа благополучно могли бы добраться домой.

Йурдаг что-то проскрежетал своему миору и внимательно посмотрел на меня:

— Откуда ты пришёл, Шагадар?

Я почувствовал, как Эйли прижался ко мне, словно, неосознанно ища защиты. Приобняв его одной рукой, я глянул на скорпиона.

— Мой мир далеко отсюда. Его называют Тагеллан. Весьма милое местечко с умеренным климатом и экзотическими жителями. А что?

Йурдаг чуть склонил голову, продолжая изучать меня и прильнувшего ко мне Эйлихеа.

— Ты очень странный человек, — выдохнул, наконец, он, — ты держишь в своих объятьях смерть, но при этом улыбаешься и ведёшь себя, как ни в чем не бывало. Ты молодо выглядишь, если сравнивать тебя с твоими соплеменниками, но при этом в тебе ощущается огромная внутренняя сила, которую нельзя обрести за обычную человеческую жизнь, не достигающую даже и ста лет.

— А ты неплохо разбираешься в людях, Йурдаг, — заметил я, мысленно поразившись познаниям местных «нелюдей» о таких как мы. — Откуда такие знания, если не секрет?

Скорпион рассмеялся своим скрежещущим смехом. Эйли вздрогнул. Он в отличие от меня не относился к нашему конвою с тем нездоровым любопытством что я.

— Мы живём с людьми уже не один век, — Йурдаг качнул головой и снова что-то прошептал своему миору. — Мы многое друг о друге знаем.

— Живёте или воюете? — мягко уточнил я, успокаивающе поглаживая мальчишку по руке, вжимая его в себя сильнее. В конце концов, протеже Саламрад был непозволительно хорош собой и задавал такие вопросы, что впору было над ними задуматься. Да и обнимать его было одним удовольствием.

Сбоку раздалась серия негромких щелчков, и наш скорпион резко обернулся в сторону своего товарища. Ответив таким же пощелкиванием, Йурдаг бросил на меня взгляд, в котором на миг вспыхнуло мёртвое пламя, и резко развернул своего зверя.

— Сейчас я вынужден вас покинуть. Не пытайтесь сбежать. Это бесполезно, — пришпорив миора, Йурдаг быстро направился к своему соотечественнику.

— Всю жизнь мечтал бегать от пустынных скорпионов, — пробормотал я, поворачивая голову и глядя на тёмно-серые скалы, к которым мы приближались.

Стоны и всхлипы песка и ветра теперь звучали на какой-то одной печальной ноте, превратившись в медленно натягивающий нервы заунывный стон.

Эйлихеа тихонько хихикнул, но я резко сжал его в объятиях, и мальчишка сразу затих, будто испугавшись меня даже больше, чем напавших скорпионов.

— А теперь ты, мой сундучок с секретом, — шепнул я ему на ухо и, почувствовал, как тонкие пальцы впились в тыльную сторону моей руки, словно, в попытке удержаться, — мне нужно, чтобы ты всё рассказал. От начала и до конца. Потому что в этой жизни я ненавижу две вещи — ложь и сюрпризы. И в соответствии с этим не желаю от тебя ни того, ни другого. Выкладывай всё как есть.

Эйлихеа запрокинул голову и посмотрел на меня снизу вверх. В медном взгляде промелькнула какая-то непонятная тень.

— Это не прольёт никакого света на ситуацию, — сообщил мальчишка и быстро облизнул пересохшие губы.

— Просто надо знать с какой стороны смотреть, тогда и не только свет можно заметить, — оптимистично заверил я, — Так что я жду, рассказывай. Пока эти архаровцы не смотрят в нашу сторону и заняты собой.

Эйлихеа вздохнул и закрыл лицо ладонью, словно совершенно выбился из сил и чертовски хотел спать, а тут какой-то изверг заставлял его работать.

— Есть такое место, Мероисина. Далеко отсюда. Это очень маленький мир. Его жители поклоняются золотым богам. Боги в свою очередь являются служителями Саламрад. Всем, кто по той или иной причине приглянулся королеве, существа, именуемые богами, ставят на теле печать, окропляя золотой росой.

— Золотой росой? — переспросил я, прокручивая в мозгах полученную информацию и приходя к выводу, что раньше о подобном никогда не слышал.

— Да, — Эйлихеа утвердительно кивнул, — роса — это не вода. По характеристикам она ближе к расплавленному металлу и выжигает на теле избранных печать, показывая их принадлежность королеве.

Я нахмурился. Бред какой-то.

— А с какой целью они это делают?

— Чтобы высвободить энергию тех, на кого упал её взор. Саламрад избирает только тех людей, кто по каким-то причинам выбивается из своего окружения, — последовал ответ.

— Хм, — я подцепил подбородок юноши пальцами и внимательно посмотрел в медный омут не скрытого повязкой глаза. — И по каким показателям ты выделился?


По лицу юноши пробежала тень, и он чуть поморщился, словно, мысли об этом причиняли ему боль.

— Меня в тринадцать лет начали обучать местные целители, — голос юноши звучал тихо и хрипло, — но все, к кому только я не прикасался — умирали. Умирали не сразу, а будто в их кровь проникал яд от каждого моего прикосновения и потом медленно убивал изнутри. Эту закономерность заметили служители богов. Они же и отдали меня королеве.

Чем дальше я слушал, тем больше мне не нравилась эта история.

— Подожди, так происходило со всеми, кто с тобой был или только с теми, кого пытался вылечить?

— Вылечить, — ещё тише повторил парень, — вначале я думал, что меня подставляют. Обмануть начинающего ничего не стоит, но потом Саламрад пояснила, что причина в…

Он запнулся.

— Я не знаю, как это объяснить правильно. Но, чем бы я ни старался помочь человеку, всё происходит наоборот, — голос мальчишки совсем затих на фоне дрожащего плача цитриновых песков.

— А в попытке погубить тоже самое? — не мог не уточнить я, понимая, что влип по самое не могу.

— Я не пытался, — Эйлихеа, кажется, был возмущён подобным вопросом.— Мне хватало того, что происходило. Радости подобные открытия никогда не вызывали.

— Мда. Прости.


— …потом, — продолжил парень, — Саламрад перенесла меня в свой мир, чтобы укрыть от золотых богов. Им не понравилось, что среди их народа блуждает смерть. Правда, перед этим я пробыл у них в темнице несколько недель. Меня бы давно уничтожили, если б только знали, как убить смерть.

— Ты хочешь сказать, подчинённые подняли бунт против своей хозяйки? — мне почему-то слабо верилось в то, что в этой Вселенной кто-то мог быть столь сумасшедшим, чтобы пойти против воли королевы.

— Не все. Некоторые. Но этого хватило. Бунтовали те, кто ставил мне до того печать. А когда они поняли, что произошло — было уже поздно. Умер один из золотых богов.

У меня появилась жуткая мысль, и я покосился на наших сопровождающих.

— А эти ребята подвластны тебе?

Эйлихеа опустил голову ниже, будто поправляя и без того натянутый на голову кхаарский капюшон:

— Да, — глухо ответил он, — как и все живые существа.

Ответить мне было решительно нечего. Ещё взглянув на Йурдага, я неожиданно ляпнул, лишь потом, поняв, что этот вопрос можно было и не задавать

— А где у тебя находится эта печать?

Очередной порыв ветра вырвал горестный стон среди симфонии плача Долины поющих песков. Дрожащие пальцы мальчика дотронулись до золотистой повязки и тут же отпрянули. Песочный стон превратился в едва различимый жалобный всхлип. Тихий, детский. И я так и не понял, принадлежал ли он ветру и пескам или же моему Эйлихеа.
======================================================
Есть места мёртвые. Их можно ощутить, осознать, вдохнуть их холодным воздух и слышать вздыхающую тоскливую мелодию смерти, вплетённую в пение ветров.

Мы остановились на ночевку возле скал. Тревога, что мучила пески все это время наконец кажется улеглась и они замолчали. Скорпионы растянули небольшие навесы из необычайно прочной ткани с нашитыми на неё роговыми пластинками. От ветров подобная защита неплохо скрывала, но меня насторожили наши сопровождающие, которые зажгли костёр и расселись вокруг него, явно не собираясь никуда уходить.

Я сидел вместе с Эйлихеа, который, теперь похоже не собирался расставаться со мной ни за какие коврижки. Йурдаг поделился с нами едой, которая по вкусу напоминала солонину (да и по виду тоже) и странной обжигающе-пряной янтарной жидкостью из фляги. Парнишка сидел, прижимаясь ко мне спиной и вгрызаясь в мясо. Со стороны это выглядело достаточно мило и забавно. Кажется, даже я сумел разглядеть тень улыбки на лице нашего провожатого. Но она была мимолётной.

— И что вы собираете сделать с нами дальше? — поинтересовался я у Йурдага, который неотрывно смотрел на юношу, игравшего сейчас роль маленького хищника и усердно воевавшего с кусочком мяса, не желавшим подчиняться его зубам.

— Оставить здесь, — ровно прозвучал его скрипучий голос, и сверкающие мёртвым огнём глаза внимательно посмотрели на меня, — вам не место среди живых, Шагадар. Я не понимаю, каким образом ты можешь с ним находиться, но раз вы вместе, то и дорога у вас одна.

— Как поэтично, господин философ, — фыркнул я, почувствовав, как Эйли немного напрягся, слушая наш разговор, но, не поднимая взгляда на скорпиона.

Прижав парня к себе, словно, пытаясь дать понять, что в обиду я его не дам и можно успокоиться, я сделал глоток пряного скорпионьего вина и, подождав, пока в голове немного проясниться от крепости пустынного напитка, глянул на Йурдага.

— А как долго сторожить нас будете?

— До появления Кхааранта из мира снов, — ответил он, протянув руку и забрав флягу, чтобы снова наполнить её янтарным вином, — дождёмся часа, как появятся призрачные стены.

— А когда он появится? — полюбопытствовал я, стянув капюшон с Эйлихеа, и легонько взъерошил его волосы, чем вызвал недоумение и мальчишки и скорпиона одновременно. Смерть, хех, покажу я вам, значит, какая это смерть. И как с ней надо обращаться.

— Через час, может, через два, — произнёс Йурдаг, — тогда мы будем уверены, что больше вас никогда не встретим.

Ну, я бы на его месте не был бы в этом так уверен. Однако есть одно золотое правило — никогда и ни в чем не переубеждай ни одно живое существо в этом бешеном сплетении междумирья, если вдруг оно твёрдо уверено, что ты ему не товарищ.

— Кстати, — протянул я, прижавшись щекой к бронзовым волосам юноши и поглядывая на скорпиона, — а как ты определил, что он — смерть?

Эйлихеа сразу замер, не ожидая от меня подобных нежностей, а потом, тихонько выдохнув, расслабленно откинулся мне на грудь и чуть повернувшись, устроился в объятиях.

Йурдаг ухмыльнулся:

— Мы не такие варвары, Шагадар, как о нас рассказывают кхаары. И не демоны, в отличие от дымных дьяволов возле дворца проклятой Саламрад. У нас своя жизнь, свои древние знания, которые таит Скорпион-цветок, и свои старинные сказания, которые повествуют о том, что тут было ещё до того времени, как адская королева пришла на эти земли.

Я навострил уши. Ага, судя по всему, дымные дьяволы — это турунды. Значит, скорпионы с ними не ладят. Что ж, это полезный факт, предупрежден, значит, вооружен. И что значит, задолго до прихода Саламрад? Теоретически ничего. Провидица, если мои источники надёжны, живёт тут пятнадцать тысяч лет. Ну, или немногим больше, я не силён в этих подробностях, но, значит, мир за потерянной границей был и до неё? Странно, странно. И при этом совершенно невероятно. Исключать такую возможность я не собирался, однако и верить в нее сразу тоже было не лучшей идеей.

— А чем не угодили вам подчинённые Саламрад? — вежливо уточнил я, переплетя пальцы Эйлихеа со своими собственными.

Йурдаг склонил голову набок:

— Чем нам могут угодить служители, таких, как он? — скорпион указал на парня, который прильнул ко мне подобно ручному котёнку, которого я привез однажды с Земли. Я так упёрся в свои ненаглядные принципы, что в доме обязан быть кот, что даже моя домработница не стала противиться данному факту. Теперь она терпеливо заботилась о нас с ним. Правда, при этом оставаясь при мнении, что в развитии мы с котом недалеко ушли друг от друга.

— Нууу, — потянул я, делая вид, что раздумываю, — знаешь, если б я не видел своими глазами, что вы сделали с кхаарами, то мог ещё посомневаться, что вам не выгодны подобные люди и создания, а так…

Да, я был бесконечно нагл. И ещё неизвестно, чтобы ответил мне скорпион, имей он на меня такие же виды, как и на Эйли. Но Йурдаг расхохотался. Ко мне в отличие от мальчика он относился куда дружелюбнее. От его смеха у меня по коже пробежали мурашки, и как я понял, у Эйли тоже, потому что тот резко вскинул голову и внимательно посмотрел на скорпиона. При этом Йурдаг прекратил смеяться почти сразу же, стоило только медному омуту взгляда юноши впиться в мёртвые огни глаз скорпиона. На мгновение повисла тишина и, казалось, всё резко замерло. Даже время. Я услышал, как неожиданно звонко клацнули загнутые шипы его рук-клешней, и быстро развернул Эйлихеа лицом к себе, стремясь разорвать их зрительный контакт. Если сейчас эта скорпионья прелесть надумает себе что-то не то и набросится, то хорошего будет мало. Не в том смысле, что я не смогу дать сдачи Йурдагу, а в том, что не смогу оную предоставить и остальным девятнадцати провожатым, сообрази они, что я обижаю их товарища.

По пустыне неожиданно прогремел неприятный раскат полный диссонансов из стонущих и хохочущих звуков одновременно. Будто серым скалам, которые окружали нам своими каменными телами, мои слова тоже показались великолепной шуткой, и они рассмеялись вместе со скорпионом, поддерживая его веселье. Однако это наваждение быстро исчезло. Йурдаг беспокойно заозирался и подозвал кого-то из своих товарищей. Тот что-то быстро протрещал ему на своём скорпионьем наречии, которое невозможно разобрать человеку, и наш собеседник быстро поднялся на ноги.

— Эти звуки предвещают приближение часа, когда Кхаарант пробуждается, вам недолго осталось, — обнадёживающе сообщил он.

— Очень хорошо, — пробурчал я так, чтобы скорпион не слышал моих слов и не дал по шее, — покормили резиной, напоили укропным настроем, даже поспать не дали. Зато сейчас проснётся какая-то махина.

На самом деле, касаемо укропного настроя я, конечно, загнул. Скорпионье янтарное зелье было совсем не дурным на вкус, и будьте уверены, что по прибытию домой, я обязательно сделаю всё возможное, чтобы разузнать рецепт этого напитка, и потом его спокойно смаковать, сидя у камина с котом на коленях и покуривая ароматный тагелланский табак. А возможно, вместо кота там будет сидеть Эйлихеа…Поймав себя на не слишком подходящих месту и положению мечтах, я мысленно отвесил себе пощечину и мотнул головой, отгоняя наваждение.


Мальчишка неожиданно тихо засмеялся:

— Это хуже, чем махина. Однако ты непревзойденный всё же.

-Ну, конечно, я непревзойдённый, — даже не стал возражать я, но тут же покосился на Эйли, который смотрел на меня и едва заметно улыбался, — чего это ты мне надумал делать комплименты, м?

— Я не делал их, — сообщил мальчишка и быстро, пока Йурдаг был занят своим товарищем, приподнялся и легко, почти невесомо коснулся моих губ своими.

А вот это было уже странно. Нет, не поцелуй молодого парнишки, который задает недвусмысленные вопросы и всячески выказывает вам свою симпатию. А то, как по телу словно пробежала солнечная молния, заставив на мгновение забыть, как дышать и некоторое время пытаться восстановить дыхание до нормального состояния.

— Это что ещё за фокусы? — я несильно сжал плечи парня, заставляя его смотреть прямо на меня. — Не повторяй больше таких шуточек, понял?

Эйлихеа озадаченно посмотрел на меня:

— Каких таких? — едва слышно пролепетал парнишка внезапно побелевшими губами. — Тебе не понравился поцелуй? Хорошо, прости, я больше…

— Не придуривайся, — фыркнул я, чуть нахмурившись, но при этом всё равно не выпуская его из своих рук, потому что скорпионы уже начали коситься в нашу сторону. — Я не про поцелуй, а про милое ощущение, будто я влез в трансформаторную будку и получил удовольствие.

Сравнение было не очень удачное. Эйли ни черта не понял и, кажется, ещё и перепугался до его малых детей, то бишь до чертиков. По пустыне неожиданно второй раз прокатился тот ужасающий полуплач-полусмех, и парнишка невольно вздрогнул, снова потянувшись ко мне и прижавшись всем телом.

— Я ничего…— запинаясь, попытался он оправдаться, но я его резко оборвал.

— Скажи мне, Эйлихеа, — это прозвучало вкрадчиво на фоне воцарившейся тишины после адских звуков пустыни, — почему ты сказал, что мы должны спать вместе?

— Потому что только физический контакт сможет ослабить моё…— юноша сглотнул, — мой смертельный дар.

Мда, нечего сказать. Вы когда-нибудь пробовали переспать с электрическим стулом, чтоб впоследствии он не убил тех, кто на него сядет после вас? Нет? Вот я тоже. Но, судя по всему, мне предстояло это попробовать, причем в ближайшем будущем.

Пока я думал, что ответить на подобное заявление, по воздуху прошла дрожь, и скалы вспыхнули каким-то странным серебристым свечением. Диссонансы песочного плача и стонов ожили в один миг, заполняя собой воздух. Я быстро вскочил на ноги, всё ещё прижимая к себе свою полуликую маленькую смерть.

— Кхаарант оживает…— выдохнул Йурдаг и, не теряя больше ни секунды, оказался возле своего миора, мигом запрыгнув ему на спину и разворачиваясь, направился прочь от пробуждающегося города-призрака, оставляя нас в его власти.
======================================================
Мне показалось, что пространство разошлось по швам. Воздух задрожал и вспыхнул мириадами танцующих чёрных искр, которые быстро вытягивались, неустанно кружась вокруг своей оси, удлинялись, начиная сплетаться друг с другом. Зрелище было завораживающее и одновременно пугающее. Возникало ощущение, что гигантский скалистый паук бросил траурное кружево своей сети на это место, и теперь по каким-то неведомым причинам она ожила, начиная свой причудливый танец.

Искры кружились, сливались, превращались в густой чёрный туман, внутри которого то и дело вспыхивали ослепительно-белые разряды. Почему-то это всё отдалённо напомнило турундов. Глупость, конечно, но неожиданно на дальней границе сознания возникло странное предположение, что, возможно, когда-то именно они и были правителями этих мест. Не зря же Гаутара и Балкис отправили меня к кхаарам, и те в свою очередь, услышав мою историю, ни капли не испугались, да ещё и приняли как дорогого гостя.

Что-то холодное обожгло мне руку, пробравшись гладкой стальной змеёй под рукав из тагелланской материи.

— Тихо, — услышал я шёпот Эйлихеа, — если на нас нападут — используй это. Они страшатся этой вещи.

Я уже было хотел спросить, кто они, да с какой целью в моем рукаве оказался этот странный продолговатый ледяной предмет, но не успел раскрыть и рта, так как перед моими глазами внезапно возникло Оно.

Монолитные стены возносились до небес, поражая своим величием и мрачной торжественностью. Выстроенные из странного материала, похожего на чёрный агат, они опоясывали город, некогда подпирающий своими шпилями небеса. Но сейчас очертания города еще подрагивали и расплывались веером эбонитовых искр, которые постепенно продолжали «плести» основу призрачного города.

Возле меня неожиданно, словно из ниоткуда, появилась тень, подобная турундам, но в отличие от них она была во-первых неизмеримо больше, а во-вторых… Во-вторых моё внимание приковало место, где теоретически должно было находиться лицо. Его черты струились ониксовой дымкой, постоянно находясь в движении, глаза казались безжизненными провалами, глядя в которые возникало жуткое ощущение, что через них уходит жизнь. Ваша жизнь. Существо, внимательно оглядев меня, протянуло вспыхивающую змеящимися искрами руку и коснулось пальцами моего лба. По спине от этого касания пробежали мурашки, а тело вмиг окоченело, отдаваясь во власть мёртвенному холоду.

Находился я в подобном состоянии всего каких-то несколько секунд, но этого, вероятно, вполне бы хватило существу для того, чтобы превратить меня в черт знает что. Однако Эйлихеа не стал терять времени и, резко вырвавшись из моих объятий, с силой ударил по теневой руке. До моего слуха долетел тонкий металлический звон, и я с удивлением отметил, приходя в себя, что это анзатат.

Дымное создание с шипением отпрянуло, при этом чёрные искры мгновенно отделились от его тела и хлестнули юношу словно плетью. Я отбросил мальчишку за спину, выхватывая спрятанный инструмент и начиная наносить им удары, раз за разом рассекая чёрный туман. Этот анзатат отличался от тех, что я видел ранее в танце Тарэ и её партнёра. Он был сделан в виде удлинённой палицы с прикреплёнными к ней металлическими трубочками, которые, ударяясь об ось, рождали звуки, отпугивающие внезапно проснувшихся стражей спящего Кхааранта.

До меня донёсся истошный, полный боли крик, и я быстро обернулся назад. Стражи напали на не успевших скрыться скорпионов. Никогда бы не подумал, что туман, из которого, как мне казалось, состояли эбеновые призраки может вытворять такое с хитиновыми панцирями и роговыми пластинами, которыми были покрыты тела наших экс-сопровождающих.

Отбиваясь от круживших вокруг нас туманных тварей, я всё же сумел разглядеть картину, которая надолго оставила в сознании свой отвратительный отпечаток. Одного скорпиона, который находился неподалеку от нас, окружило семь или восемь подобных «чёрных душ». Он пытался от них защищаться, разбивая клешнями дымовую завесу невесомых тел. Однако, тая от его ударов, они тут же возникали в ином месте, играя в какую-то весёлую, понятную только им самим игру. И каждый раз часть темного тумана, из которого они были сотканы, приникая к нему, просачивался внутрь горящих мертвым огнем глаз, выпивая его силу. Я не мог ручаться, что всё так и было, но, судя по всему, этот процесс напоминал действие кислоты, что разъедала все на своем пути, потому что скорпион дико закричал и схватился «руками» за лицо, по его щекам текла мутно-белая вязкая жидкость. Он тер лицо клешнями, словно, стремясь избавиться от этого жуткого жжения и ласковых прикосновений теней. Но если это и получилось, то ненадолго. Через несколько секунд я увидел, как пластинки панциря на теле, плотно прилегавшие друг к другу, начали покрываться трещинами и лопаться, будто кто-то изнутри раскалывал их острым клинком.

Завороженный этим зрелищем, я еле успел увернуться от уже почти накрывшего нас чёрного полога и, крутанув анзатат над головой, рассеял пытавшегося захватить нас стража. Кстати, вызывал любопытство тот факт, что на нас нападали совсем не с таким азартом, как на наших сопровождающих. То есть, стереть нас с лица вселенной, эти существа кажется тоже были далеко не против, но, создавалось, впечатление, что наше сопротивление ставило их в тупик. Как, впрочем, похоже и наш облик.

Обернувшись, я увидел, что скорпион теперь весь окутан чёрным туманом, который медленно просачивался сквозь трещины на его коже. Казалось, что кто-то из этих душ проник в него и теперь как можно скорее жаждал выйти наружу, прорубая себе путь в живом теле.

Крики отбивающихся, шипение нападавших, лёгкий звон двух анзататов — всё смешивалось в одну жуткую мелодию на фоне стонущих и плачущих песков. Никогда ранее я не видел, чтобы ещё бывшее несколько секунд назад живым существо падало на землю, мгновенно разлагаясь и превращаясь в отвратительную массу, покрытую чёрной мерцающей дымкой. Всё вокруг, повинуясь чужой злой воле, превращалось в кромешный ад. И на этом фоне совершенно терялся тот факт, что стоящий перед нами Кхаарант действительно, то исчезал, то появлялся. И в этих спонтанных перемещениях было очень мало приятного, так как исчезающие стены появлялись совершенно в неожиданных местах и что самое главное, совершенно непредсказуемо. На моих глазах таким образом раздавило одного из скорпионов, который ничего не подозревая, пытался взобраться на миора, попутно уходя от нападений преследующей его тени.

Очередной раз разрубив нападающего, я понял, что так продолжаться не может. Потому что у нас не было ни одного шанса, продержаться против них долго. Схватив Эйлихеа за руку, я дёрнул мальчишку к себе. Вскрикнув от неожиданности, и чуть не шлёпнувшись на меня, он начал падать в сторону, однако, тут же оказался подхвачен мной на руки и перекинут через плечо. И более не теряя ни секунды, я ринулся к миору, совсем недавно потерявшего своего хозяина.

В мгновение ока оказавшись в седле и усадив парня перед собой, я совершил то, за что Саламрад непременно оторвала бы мне голову, узнай, что я забавляюсь подобными вещами в её королевстве. Припомнив все уроки сенситивов, я глубоко вздохнул и, собрав всё внутреннюю энергию, мысленно выплеснул ее из себя на место битвы, представляя, как его накрывает полупрозрачной волной, погружающей пространство и время в стасис. И в тот же миг, хлопнув полуживого, обезумевшего от страха миора, погнал его вперед, не останавливаясь ни на секунду и даже не думая, куда мы несемся, лишь бы прочь от этих мест.


Я слышал, как изумлённо ахнул Эйлихеа, и как осторожно его длинные пальчики коснулись моей руки. Честно говоря, я никогда не видел себя со стороны, когда проворачиваю подобные фокусы, но все, кому не посчастливилось находиться рядом со мной в такие моменты, утверждали, что вид у меня одновременно и ужасный и прекрасный.

Перед глазами всё плыло, мелкая песчаная пыль, переносимая ветром, забивала лёгкие, от чего дышать было практически невозможно. Максимальное напряжение давало о себе знать, начавшей проявляться болью, но я, продолжая упорствовать, удерживал время и пространство в том положении, в котором успел их поймать, чтобы суметь вырваться из этого жуткого места, и оказаться по возможности как можно дальше от него.

Мне в своё время пытались объяснить, как управлять своим сознанием и телом во время удерживания кого-то или чего-то в одной зафиксированной точке пространства и времени, однако, как видите, особого успеха они так и не достигли. Мой учитель вообще говорил, что, таким как я нужна не одна тысяча лет, чтоб это освоить. А всё почему? А потому что человек с рождения не приспособлен к подобным вещам. То есть, разумеется, его можно обучить всему, но на лету схватывать он этого не будет в отличии, скажем от тех, кто был рождён в подобной среде и пространственно-временное «стоп — пуск» впитал вместе с материнским молоком. Скажу вам честно, мне такие не встречались, но наши сенситивы говорили, что существует достаточно рас, которые занимаются подобными вещами.

Наконец, когда я понял, что предел моих возможностей уже колышется перед глазами маревом грядущего обморока, я разрушил удерживающую пространство сеть и обессилено рухнул на Эйлихеа, уткнувшись лбом в его плечо. Всё тело мелко неприятно подрагивало, а дышать было не просто трудно, а даже немного больно. Однако я был уверен на все сто процентов, что мы находились очень далеко от стонущих песков, чёртова Кхааранта и его туманных стражей.

— Шагадар, — тихо прошептал мальчик, пытаясь вывернуться и поддержать меня.

— Замри, — пробурчал я, продолжая сидеть в таком же положении, даже не открывая глаз. Сейчас, всё что я мог явственно различать так это мягкую походку нашего миора, который замедлил шаг, и тепло тела юноши, дрожавшего как осиновый листочек.

— Ч…что это было? — заикаясь, снова прошептал он.

— Изучение местных достопримечательностей, — фыркнул я, — достаточно мерзких, нужно заметить.

— Нет, я про то, что сделал ты, — Эйли всё же чуть повернул голову и прижался щекой к моим волосам.

Получилось это неожиданно приятно и как-то по-детски доверчиво.

— Воспользовался знаниями, которые в меня старательно вкладывали мои учителя, — ответил я чистую правду и чуть улыбнулся. Теперь я точно знал, что не захочу отпускать этого мальчишку даже после того, как мы вернёмся на Тагеллан.

Приподняв голову, я осмотрелся, прижимая его к себе, и посмотрел прямо в так доверчиво глядящие на меня глаза:

— Как окажемся дома, я тебя и не такому научу, — дал я искреннее обещание.

Что же касалось окружавшего нас пейзажа. Теперь никаких цитриновых песков не было в помине, да и вообще место, где мы ехали больше напоминало обычную земную пустыню. Жарко, неприятно, но не смертельно. К тому же где-то на горизонте угадывались очертания стен какого-то города. Вероятно, я придал нашему миору не слабое ускорение, раз он так браво преодолел огромное расстояние, оставив за спиной дьявольских родичей турундов и скорпионов.

Иногда хорошо, что всё хорошо кончается. Впрочем, развить эту мысль мне особо не дали, потому что на лицо Эйли упала какая-то тень, и тут я почувствовал резкий болезненный укол в шею. На лице юноши отразился ужас.

— Шагадар!

Но я уже ничего не смог ответить, провалившись в беспамятство.
======================================================
Знаете, бывает такое сказочное состояние, когда кажется, что болит абсолютно всё. Я вздохнул, почувствовав, как по телу разлилась ноющая боль на пару с противной слабостью, и приоткрыл глаза.

Итак, я находился в помещении, которое мой все еще затуманенный чем-то разум счел больше схожим с покоями персидского шаха, нежели временным пристанищем оборванного бродяги, коим на данный момент, я, несомненно, являлся. Насколько я вообще мог припомнить, мы ехали по пустыне. Потом что-то вознамерилось оторвать мне голову, но я весьма кстати потерял сознание, словно девица, которую похищал дракон, как в принципе похищаемой и полагалось. Но когда зрение и разум прояснились и я смог приводняться на локтях, пришло осознание того, где именно я находился. Это была небольшая шестиугольная комната, стены которой были расписаны фресками, изображавшими повседневную жизнь каких-то светлокожих красноволосых людей. Как ни странно, рядом с людьми были нарисованы миоры. Значит, хоть что-то знакомое мне здесь уже было. Не то чтобы замечательно, но не скрою приятно. Интерьер комнаты дополняла мягкая мебель: причудливо изогнутый диванчик и несколько мягких кресел. Я в свою очередь лежал на низкой широкой кровати, застеленной покрывалами.

Включив свою способность делать логические выводы из почти нулевых фактов, имеющихся у меня на руках, я всё же сообразил, что каким-то образом попал на это ложе шахов не в качестве пленника. Глядя на обстановку вокруг, можно было смело предположить, что в роли наложника, но…если бы владелец этого ложа посмотрел на мой примятый, не особо товарный вид после игр с пространством и временем, то вряд ли б возжелал себе такого, как я, в качестве игрушки для плотских утех.
Рядом кто-то тихо вздохнул. Развернувшись, я увидел свернувшегося клубочком Эйлихеа, который, правда, в отличие от меня, лежал поверх покрывала. И судя то потому, как мальчик мелко подрагивал, он порядком успел подмерзнуть. Вообще было не понятно, почему он одет и находится поверх покрывала, а не под ним. Подозрительных следов на теле мальчишки не было как и подозрительных изменений в его облике. Кроме, пожалуй, явно не кхаарской одежды, состоявшей из шафраново-оранжевого шёлка, скреплённого расшитыми золотом ремешками. Чего он тут пристроился как котёнок бездомный? Сторожил или же созерцал мою героическую физиономию? Да при этом ещё в процессе этого безумно интересного действа взял да и заснул.

Вздохнув, я быстро вытянул из-под него плед и, притянув к себе, заботливо укутал. Эйли что-то невнятно пробормотал и прижался к моей груди, улыбаясь во сне. Ну, конечно, мёрз, мёрз, а тут раз – стало тепло и хорошо. Любой бы улыбнулся.

И все таки мальчик был красивым. Я внимательно рассматривал его лицо, чувствуя, что и сам улыбаюсь, находясь в каком-то очень спокойном и уютном расположении духа, чуть ли не кожей ощущая, что всё хорошо и правильно. Ну и, если не сейчас все совсем хорошо, то обязательно будет, но чуть позже. Не удержавшись, я провёл тыльной стороной руки по скуле юноши, пробежал кончиками пальцев вверх по виску и коснулся бронзовых шелковистых прядей, засыпавших лицо спящего. Эйлихеа тихо выдохнул и прижался ко мне ещё крепче. Не думая о последствиях, я наклонился и коснулся губами его лба. Ощущения, что меня стукнули током - не было. Может, когда он спит, все его уникальные способности делают то же самое?

Не став развивать эту по сути бесполезную череду предположений, я тихонько хмыкнул и приник к губам мальчишки. Конечно, целовать спящего человека это одно, а вот целовать того, кто не хочет просыпаться – это уже совершенно другое. Можно получить по морде. Говорю основываясь на собственном опыте. Потому что этак лет триста назад был у меня любовник. Замечательный во всех смыслах человек. Если б сенситивы не научили его генерировать разные виды энергии в собственном теле. В результате чего он работал как маленький живой шокер. То есть приближаться к нему без предупреждения, было занятием почти самоубийственным, так как можно было отлететь на добрый десяток метров с ощущением, что тебя приложили чем-то тяжёлым и не один раз. В связи с этим, даже, если предполагать, что реакция мальчика была бы простой человеческой, без всяких фокусов, то я всё равно не слабо рисковал получить коленкой в живот за не допустимые действия во время сна.

Однако мои опасения были напрасными. А губы Эйлихеа оказались очень мягкими и тёплыми, а еще очень податливыми. По телу в ответ на это открытие пробежала приятная дрожь и, зарывшись пальцами в бронзовые пряди, я бессовестно продолжил его целовать, даже не задумываясь, что сейчас моя маленькая золотая смерть всё же проснётся.

Парнишка едва слышно удивлённо выдохнул, постепенно выныривая из объятий глубокого и спокойного, до моего вмешательства, сна и ошалело уставился на меня. Правда, при этом он не совершил ни малейшей попытки отодвинуться от меня или уйти от настойчивых прикосновений губ.

- Шагадар, - прошептал он слишком неразборчиво из-за постоянных соприкосновений кончиков языков, продолжая поражённо смотреть, будто я сделал что-то такое, чего он совершенно не ожидал и чего делать, пожалуй бы, не стоило.

- Что? – мягко уточнил я немного отстранившись, язык обвел контур губ и это простое прикосновение смешанное с впечатлением от не проходящего изумления на лице юноши, вызвало у меня довольную усмешку, .

- Тебе же…не понравилось, - заикаясь и краснея, пролепетал он, явно сбитый с толку моим поведением и, кажется, совершенно не желая верить в происходящее. Выглядел сейчас он действительно как маленький брошенный котёнок, которого неожиданно подобрали и принесли в дом.

- Ну, не надо делать столь категоричных заявлений, - фыркнул я, - так получилось. Я в первый раз не прочувствовал всей прелести.

Хотя, конечно, последнее утверждение было наглой ложью, потому что прелесть то я как раз прочувствовал. И очень хорошо прочувствовал. Так, что не сразу смог сообразить, где нахожусь, и почему сознание не желает возвращаться на место.

Эйлихеа что-то неразборчиво пробормотал и обвил меня руками за шею, снова начиная целовать, каждым прикосновением заставляя по телу пробегать горячую приятную дрожь. Конечно, самым искренним сейчас желанием, было, несомненно, оказаться в закрытой на замок комнате и, ни на секунду не выпуская юношу из своих объятий, сделать всё, что положено делать, находясь в одной постели с молодым симпатичным мальчиком, который так откровенно льнёт и так жарко целует.

Однако стоило вспомнить про замок и комнату, как мой пыл несколько остыл.
- Так, радость моя, а теперь твоя очередь рассказать, где мы и что, собственно, произошло? – поинтересовался я, резко перевернувшись и уложив на себя юношу, который явно не ожидал подобного поворота и негромко вскрикнул, вцепившись в меня руками и ногам.

Стараясь по возможности скрыть крайне довольное выражение на собственной физиономии, за притворной строгостью, чтоб мальчишка не разозлился на мои выкрутасы, я повторил вопрос.
- Мы в городе сайуров, - бесхитростно сообщил он и убрал упавшие на лицо бронзовые пряди, - нас приютил властелин тигровых змей. Это его апартаменты.


Несколько секунд я молча смотрел на юношу. Открыл было рот, чтобы высказать всё, что я думаю о способе изложения фактов, которым он пользуется, однако лишь сделал глубокий вдох и сдержал свой искренний порыв.

- Так. Проходимец мелкий, ты видишь, с кем разговариваешь? – мягко уточнил я, пытаясь принять сидячее положение и при этом удержать на себе Эйлихеа.

- Я?..- Эйли явно не понял, о чем собственно его спрашивают, и посмотрел на меня с таким выражением лица, будто я сошёл с ума и пытаюсь таким замысловатым образом выяснить кто я такой. Поняв, что подобных вопросов лучше не задавать, я вздохнул и проявил максимум терпеливости:
- Кто такие сайуры? Что меня треснуло по голове?

- По шее, - внезапно вставил юноша.
- Не перебивай старших! – возмутился я столь беспардонному поведению юного нахала сидящего на моих коленях.

Эйлихеа хотел мне уже ответить в лучших традициях «я не перебивал, я наставил на путь истинный», но сказать ничего так и не сумел. Я, ловко притянув его к себе, снова начал целовать, не давая отстоять свою правоту, и делая все, чтобы он и забыл, что хотел сделать или ответить.

Во время этого увлекательного процесса, все же где-то мелькало смутное понимание, что все, что я делаю - неправильно. Было вообще странное ощущение, что меня неумолимо тянет к этому мальчишке. Но, если б была возможность, то я возмущался бы так каждый раз, чтобы увидеть вспыхнувший в медном взоре праведный гнев и тут же, своими действиями, трансформировать его в другое более полезное делу чувство.

Эйлихеа сопротивлялся целых две секунды, а потом расслабился и протяжно застонал, впиваясь в мои губы и не желая отрываться ни на секунду.

Неожиданно возле нас раздался тихий приглушённый смех. Я быстро поднял голову и увидел, что возле двери стоит статный молодой мужчина. Он был очень похож на изображённых на фресках что украшали стены комнаты – светлая кожа цвета слоновой кости, яркие волосы подобно рубиновому шёлковому водопаду спускались на плечи, на лбу они были перехвачены тонким золотым обручем, украшенным овальным камнем, напоминающим красный опал. Одежда мужчины состояла из огненного шёлка и по покрою была подобна наряду Эйлихеа, однако с той разницей, что поддерживалась широким вышитым сапфировыми нитями поясом. Ступни же незнакомца украшали причудливые медные сандалии. Казалось, что обувь сделана из невероятно мягкого и гибкого металла, который можно носить на теле подобно хорошо выделанной коже.

Эйлихеа ойкнул и, смутившись, юркнул ко мне за спину, прячась за моим плечом, выглядывая оттуда, словно, ощущая после этого себя в полной безопасности.

- Прошу прощения, что нарушил вашу идиллию, - произнёс мужчина, улыбаясь уголком губ, - но Властелин хотел бы вас видеть. И вижу… ваше состояние уже позволяет предстать пред его взором.

«Моё состояние позволяет зарыться с головой в одеяла и заснуть. Ну, или переспать с Эйлихеа. Зависит от его поведения. Но не больше».

Я прокашлялся:
- А могу ли я знать, где мы находимся и кому должны быть благодарны за спасение?
- Спасение? – мужчина, кажется, был удивлён. – Этот дом принадлежит Властелину Стаоро. И здесь вы оказались по неприятной случайности. Но, надеюсь, конфликт будет урегулирован.

После этих слов я вообще перестал что-либо понимать.
- А что у нас был конфликт? – осторожно уточнил я, осознавая, что, судя по всему, очень много пропустил, пока находился в беспамятстве.

Незнакомец внимательно посмотрел мне в глаза.
- Да. По жуткому недоразумению вы стали жертвой нападения королевского нага.
======================================================
Этот город нельзя было сравнить ни с чем из ранее виденного мною архитектурного многообразия. Стены домов были выложены неизвестным мне белым камнем, золотистая черепица крыла покатые крыши, а окна и двери украшены витыми коваными решётками из жёлтого и красного металла. Улицы и бульвары утопали в зелени и золоте диковинных деревьев. Везде, где только падал взгляд, можно было увидеть, что стены зданий покрыты причудливым орнаментом, а возле ворот каждого дома, либо же маленькой аккуратной калитки (если жилище было небольшим), стояла отлитая из бронзы статуя змеи.

Горожане Сайура не суетились без надобности, все их движения были преисполнены какого-то достоинства и неторопливой грации, придававших некое особенное очарование этому народу. Сайуры являли собой статных белокожих людей, одевавшихся в яркие шёлковые одежды. И почти всегда цвет наряда был таким же как и цвет волос.

Мне дали одежду, сшитую из чёрного и алого шёлка, в которой квадраты ткани, составлявшие одеяние, были скреплены между собой гранатовыми застёжками и соединялись с широким поясом, который помогал всей этой хламиде держаться на теле, не давая ей упасть на землю при каждом шаге. Нет, меня совершенно не смущал вариант - пройтись в обнажённом виде по улице туда и сюда и ещё завернуть налево, но что-то подсказывало, что не стоит совершать подобных поступков, когда прибываешь в чужом и мягко говоря незнакомом тебе городе.

Эйлихеа шёл рядом и без умолку болтал, что было совершенно не похоже на обычно тихого и молчаливого паренька. И эта его болтливость немало меня озадачивала, кстати. Хотя, конечно, скорее всего, удивляться не стоило, так как Сайур – это было, пожалуй, первое место, где нас нормально принимали, и где исчезло, ставшее почти постоянным ощущение, что нас желают убить. Шедший рядом с нами проводник на ходу успел прояснить обстоятельства нашего попадания сюда. Как выяснилось, мы с Эйли и нашим несчастным миором случайно оказались в зоне, где ежегодно проходили гонки королевских нагов. И встреча с одним из них и оказалась причиной, несколько плачевного для меня результата потери сознания.

Должен вам сказать, что наг – это гигантская змея. Существо умное, но нервное. И при всём этом ещё имеет дурацкую привычку сносить всё, что попадается ему на пути. В данном случае попались мы. Наг совершенно не имел ничего против меня и Эйли лично, не говоря уже про отсутствие цели умерщвления наших бренных тел как таковой, однако был просто не согласен с тем, что мы выскочили как чертята из табакерки прямо у него перед носом, вот и … «подвинул». Только почему-то меня и почему-то в шею.

Сейчас же нас вели на приём к хозяину города. Как я понял, Стаоро хотел поговорить по поводу всего, что случилось, а также узнать, кто мы такие и откуда взялись. Как я выяснил у нашего проводника, чужеземцы здесь бывали редко, поэтому неудивительно, что к нам возник подобный интерес.

- А почему у вас везде изображения змей? – неожиданно спросил Эйлихеа, постоянно оглядываясь по сторонам. – Священный символ?

При этом юноша держал меня за руку и не выпускал ни на секунду, всё время стараясь быть как можно ближе, практически прижимаясь всем телом.

- Да, - красноволосый парень кивнул, - считается, что Рубиновый змей был основателем Сайура. Ему наш народ поклоняется уже в течение многих веков.

«Рубиновый змей. Надо же как поэтично!»
Я хмыкнул. Эйли бросил на меня мимолётный взгляд, но ничего не сказал. Ну, да. Я такой. Когда в течение короткого промежутка времени мистичность уже зашкаливает за все допустимые отметки, у меня начинает выплескиваться наружу неоправданный порой цинизм. Хотя, по личным наблюдениям должен сказать, что оправданного ещё за всю свою почти-тысячу-лет ни разу не встречал, даже у себя.

Наконец нас подвели к большому красивому дому. Это, кажется, были единственно возможные слова для описания строения, внутрь которого пришлось пройти. Честно говоря, при всей помпезности и величии Сайура я предполагал, что обиталище властителя этого места будет выглядеть, минимум, как роскошный дворец. Ан нет. Тот же белый камень, из которого построены стены остальных домов в городе, и золотая крыша. Единственным отличием от других зданий являлось то, что ворота, ведущие во внутренний двор, были покрыты угловатым орнаментом, выложенным медной и матово-красной мозаикой, изображавшие двух змей.

Молодой сайур провёл нас внутрь жилища Стаоро, однако перед тем как войти в зал, где должен был нас принять властитель, остановился и слегка склонил голову.

- Не смею больше обременять своим присутствием, - парень выпрямился и внимательно посмотрел на нас с Эйлихеа, - Стаоро хочет побыть с вами наедине.

Ох уж эти мне «наедине». Сначала просто побыть, потом побыть наедине, а потом опа – и дети получаются. Так, что-то меня не туда занесло. Старею, наверно, о потомстве задумываться начинаю. К тому же, слава богу, среди нас нет дам, так что в данном случае можно быть абсолютно спокойным. Разве что властитель…

К вящей радости, уж правда не знаю чьей, Стаоро оказался молодым статным мужчиной, одетым в красные шелка под цвет длинных, спускающихся до талии гранатово-алых волос, перехваченных на лбу тонким золотым обручем. При более близком рассматривании я сообразил, что его одеяние без рукавов. Однако от плеча до запястья руки были покрыты широкими золотыми украшениями, которые словно обвивали собой лишенное ткани пространство. При этом, когда он двигал руками возникало странное ощущение, что металл оживает и «течёт» у него по предплечьям.

Полюбоваться зрелищем я мог лишь краткий миг, потому что мужчина подошёл к нам и, протянув руку в знак приветствия, произнёс мягким низким голосом:
- Добро пожаловать в Сайур. Меня зовут Стаоро.

- Меня Шагадар, - отозвался я и пожал его ладонь, отвечая на приветствие.
- Очень приятно, - на красивых губах Стаоро мелькнула едва заметная улыбка, и он повернулся в сторону Эйли, - а ты, верно, тот юный храбрец, который вступил в борьбу с королевским нагом?

Я заметил, как скулы Эйлихеа приобрели алый оттенок, и мальчишка уставился в пол, явно не зная, куда ему деваться от смущения.

- Я…нет, ну что вы, я просто…
В какой-то момент я заподозрил что-то нехорошее. Зная специфику моего мальчика, я вряд ли был бы удивлён, услышь сейчас, что эта милая змейка уже больше не ползает по пескам за стенами Сайура по причине внезапного летального исхода.

Нет, я не отрицал, что мальчик может любить животных, но, когда животное пытается убить того, кто по идее твоё спасение и последняя надежда выбраться из этого адского мира, неудивительно, что будешь косить всех направо и налево. Не говоря уже о том, что все эти деяния могут вызвать весьма немалые осложнения в связи с политической ситуацией в стране.
- Не стесняйся, ты сделал воистину значительный поступок, - улыбнулся Стаоро и пожал руку юноши.

Я видел, как вздрогнули пальцы Эйлихеа, когда к ним прикоснулся сайур, поэтому посчитал не лишним влезть в эту неуместную идиллию.

- А что он сделал? – уточнил я, прекрасно понимая, что ответа властителя сейчас зависит наша судьба.


Стаоро перевёл на меня взгляд и некоторое время задумчиво рассматривал, будто пытаясь определить, стоит мне это говорить или нет. Такое разглядывание начало не слабо раздражать и теперь вместо благородного чувства приятного знакомства и восхищения красотой властителя, я чувствовал только острое желание дать ему в лоб.

- Твой спутник убил королевского нага, не прибегая к помощи оружия, - на красивых губах мужчины снова появилась улыбка.
Но на этот раз ничего доброго и хорошего она не предвещала. Кроме жестокости и предвкушения какого-то нового удовольствия, которое, несомненно, вскоре будет доставлено. Не нам, разумеется. Ему.

Так я и знал. Дело пахло не просто керосином, а огромными неприятностиями. И чем раньше мы отсюда смоемся, тем лучше.

- Тем не менее, я хотел бы с вами поговорить, - мгновение и ни следа от прежнего злого выражения лица. Всего лишь внимательный, учтивый хозяин дома, которого жутко интересуют свалившиеся как снег на голову гости из неведомого края.

Стаоро ещё раз полностью оглядел не рисковавшего поднять голову Эйли и, неожиданно мягко взяв его за руку, потянул за собой. Усевшись на длинный низкий диван и жестом пригласив сесть меня с другой стороны, он кажется был крайне доволен всем происходящим.

Пронаблюдав подобные вольности, я чуть не зарычал, однако вовремя почувствовал, как Эйлихеа толкнул меня локтем в бок, словно предупреждая, чтобы я вёл себя прилично и не наделал никаких глупостей. В данный момент я очень хорошо понял, насколько опрометчиво поступил, не расспросив парня, что да как, а пытался его затискать подобно котёнку на широкой сайурийской постели.

- О чём именно? – тихо спросил Эйли, и я заметил, как длинные ухоженные пальцы легонько подцепили юношеский подбородок и нежно оглаживают каждую черточку, переходя вверх по скуле и снова опускаясь вниз, при этом обводя ямку под нижней губой.

- Мне нужно знать кто вы, откуда, зачем пришли в этот город и…

Эйлихеа вздрогнул и попытался отклониться в сторону, однако одно из металлических украшений вдруг ослепительно замерцало и, свернувшись металлическим жгутом, резко сорвалось с руки властителя, обвивая горло мальчика и возвращая его в прежнее положение.

Я вскочил на ноги, но Стаоро быстро вскинул вверх ладонь, останавливая и давая понять, что мне лучше не совершать лишних и особенно опрометчивых поступков.

- …за сколько ты мне продашь это золотое смертельное чудо?

======================================================
Итак, Шагадар Хурхуланд… то есть я, мог вполне поздравить себя с попаданием в очередную непредвиденную и явно мало приятную ситуацию. Последнее время они почему-то наскакивали одна на другую и при этом не забывали резво погонять друг дружку. Такое положение дел мне совершенно не нравилась, однако выбирать, увы, не приходилось, да и было не из чего.

Всё происходящее было скверно, и это весьма, мягко говоря. Нужно было достаточно быстро сообразить, как избавить Эйли от сверкающей удавки на горле и при этом не разозлить Стаоро, явно не собиравшегося идти на уступки. Подобная неуступчивость с его стороны весьма осложняла мне задачу.

- На мой взгляд, твой метод купли-продажи несколько экспрессивен, - заметил я, глядя на красноволосого мужчину, однако при этом, не забывая краем глаза рассматривать золотистую змею, «кожу» которой расчерчивали чёрные и рубиново-красные неровные полосы. Может, поэтому подобных ей и называют тигровыми? Так, ладно, что-то меня снова не туда занесло.

- Зато убедителен, - мягко улыбнулся властитель Сайура, дёрнув металлическую удавку на себя, при этом, совершенно не реагируя на жалобное всхлипывание Эйлихеа, и уронил его к себе в объятия.

Вот гад! И поди теперь возрази что-то! Единственное, что я сейчас прекрасно понимал, так это то, что мне не стоит делать никаких резких необдуманных движений, пока этот красавец не уберёт свою ручную кобру. Нет, это я не о той, которая сжимала сейчас шею юноши. Если помните, то я упомянул, что обе руки мужчины были обвиты золотистым сиянием. Так вот, змея со второй, приподнявшись и изогнувшись, словно для броска, внимательно рассматривала меня ярко-зелёными глазами, внутри которых то и дело вспыхивали бронзовые звёздочки. Зрелище, конечно, завораживающее, однако я бы не сказал, что очень приятное. Появилось ощущение того самого известного кролика, который смотрит на удава.

- И, тем не менее, у меня есть предложение, - улыбнулся я, делая пару шагов вперёд и присаживаясь на диван прямо возле Стаоро.

Властитель явно не ожидал от меня подобной наглости, хотя немногим ранее сам предлагал занять это место, а также был весьма поражён фактом, что его змеи сумели произвести на меня впечатление лишь на какой-то краткий промежуток времени. На самом деле это было не так. Металлическим тварям вроде этих я, откровенно говоря, доверял так же, как и моя домработница доверяла мне работу по дому. То есть банально с воплем: «Шагадар, ты опять всё испортил!» выгоняла меня из потенциальной зоны уборки. При этом, не лишним будет добавить, что я с таким отношением не успевал даже прикоснуться к чему-то, чтобы не быть тут же изгнанным за своё плохое поведение из собственных же апартаментов.

- Да? И какое же? – сайур, кажется, был всерьёз заинтересован тем, что я скажу, и даже несколько ослабил петлю не шее парня, который тут же облегченно вздохнул.

- Зачем продавать и покупать? – улыбнулся я, стараясь вести себя так, будто, действительно, знал о чём говорил и что предлагал. – Рыночные отношения – это, конечно, хорошо. Но, возможно, есть более интересный способ получить желаемое?

Честно говоря, я таких способов не знал. И сейчас прекрасно понимал, что могу залезть в такую яму, из которой не факт, что выберусь. Однако у меня было две цели: первая – запудрить мозги Стаоро так, что бы он от переизбытка своего потрясающего гостеприимства не удушил Эйли. И вторая – оказаться в районе, где располагались храмы или же хоть что-то напоминающее святилище. И единственный расчет, на котором основывался мой нынешний блеф, опирался на то, что несколько придя в себя после «разборок» в Кхааранте, я ощутил близость одной из блуждающих точек перехода между миров. А значит, вероятность вернуться домой, была как никогда велика. Обычно эти точки появлялись в местах, где был сконцентрирован какой-то вид энергии. Какой именно - судить сложно, однако я точно знал, что там, где поклоняются какому-либо богу, приносят жертвы, возносят молитвы или совершают ритуальные обряды, возможность проскочить через пространственную спираль куда реальнее, чем, скажем, даже в спальне Премиума.

Властитель, казалось, раздумывал. Однако тигровая змея, державшая юношу, медленно начала спускаться вниз, затрагивая ключицы и плавно скользя по груди, словно, оглаживая и лаская белую кожу Эйли. Не факт, что это было победой. Но, безусловно, радовало, что пока угроза металлического удушья хотя бы на некоторое время исчезла. В комнате послышался какой-то шорох, и мужчина резко отвернулся от нас, замирая и прислушиваясь. По лицу сайура я понял, что он крайне недоволен тем, что нашу милую беседу могут бесцеремонно прервать. Воспользовавшись этой заминкой, я положил руки на плечи Эйлихеа и откинул его к себе на грудь, практически вырывая из объятий потерявшего бдительность Стаоро. Дыхание юноши было частым и поверхностным, медный глаз расширился от ужаса, он едва слышно всхлипнул и попытался уйти от прикосновений тигрового живого металла. Змея неожиданно застыла, словно изваяние, а властитель, кажется, даже не заметил, что мальчишка теперь находится в объятиях другого.

- Успокойся, - шепнул я на ухо Эйли. - И не делай резких движений. Мы обязательно выберемся.

Парень ничего не ответил, однако я почувствовал, как он сильнее вжался в меня, словно желая раствориться и найти убежище. Да уж. Хотелось бы мне обладать той же железной уверенностью, которая прозвучала у меня в голосе, когда я его подбадривал. Не к месту вспомнилась Саламрад с её дурацкими штучками. Вот зачем нужно было устраивать весь этот цирк? Неужто, нельзя было отправить мальчика на Тагеллан каким-то другим, менее извращённым способом? Королева, мать ее Пророчица тоже мне ещё. С какой целью надо посылать парня через пустыни, дружелюбных скорпионов, ласковых стражей, добродушного старичка-Кхааранта, не говоря уже про этих милых и приятных во всех отношениях змеефилов, гостеприимство которых просто не знает границ, чтобы, в конце концов, кто-то да отправил мальчика к праотцам?! И при этом ещё дать ему в нагрузку меня. Последний пункт, судя по всему для того, чтобы Эйли не было совсем уж тоскливо среди всех этих тысяча и одной смертей. И то, что парень принадлежит к славному роду, кхм, даже не знаю, как это назвать. В общем, был сам тысяча второй смертью, вряд ли бы как-то ему помогло избежать печальной участи.

- Он говорит правильно, Стаоро. – неожиданно раздался приятный мягкий голос. - Разумно прислушаться к мнению этого человека.

Властитель повернулся к нам, и я увидел, что его брови сурово сведены, а кулаки вдруг сжались так, что побелели костяшки пальцев. Кто бы не говорил этим сладким, чуть растягивающим гласные голосом, Стаоро его ненавидел. Так же, как и его советы. Упускать такой шанс было непозволительно. Я, честно говоря, не очень доверял положению «Враг моего врага – мой друг», так как обычно это всегда в итоге вылезало боком. Но сейчас было не до размышлений. Да и ассортимент наличествовал, кхм… ладно. Неважный по сути тут был ассортимент.

Раздался тихий скрип в углу комнаты и стена, расписанная красочными фресками, плавно отъехала в сторону, открывая чёрный провал тайного хода. Из него появилась стройная фигура. Какая именно и на что она похожа – сказать было сложно, потому в первый миг её появления комнату затопило ослепительным медово-жёлтым светом, сверкающим подобно золоту на солнце. Я зажмурился и быстро закрыл глаза Эйлихеа ладонью, однако, всё же про себя успел отметить, что, кажется, юноша совершенно не удивлён происходящим и не старается уберечь зрение от этого болезненного янтарного мерцания. Так же как и то, что он замер подобно тигровой змее, предположительно уснувшей у него на груди. Мораль: не пригревай змейку на своей шейке, даже если она тигровая. Добром не кончится.


- О, прошу прощения, - прозвучал всё тот же голос, и сияние через секунду исчезло, - я только что из дому, так этим никого не удивишь. Стаоро, познакомь нас.
Сказано это было так же спокойно и мягко, однако при этом всё же в словах хорошо слышался приказ.

Эйли сжал мою руку с такой силой, что показалось ещё чуть-чуть и я останусь без неё вовсе.

- Не может быть, - прошептал он, не отрываясь, глядя на стоявшее перед нами существо. На мой взгляд, из всего, что довелось увидеть в мире, за потерянной границей, пока это было самое милое существо, которое представало перед моими глазами за всё время пребывания в этом месте. Нельзя было определить точно – мужчина это или женщина. Создание, слишком похожее на человека, чтобы назвать его каким-то другим словом, но в то же время не являющееся таковым. Мифический андрогин с удивительной кожей цвета расплавленного золота, закутанный в бесформенную, полупрозрачную одежду, отдалённо напоминающую тогу. Почему-то в голову пришло мимолётное сравнение, что одежда этого создания, вероятно, сделана из того же материала, что и повязка Эйлихеа.

Властитель, кажется, стиснул зубы, однако не стал спорить.
- Позвольте представить вам соправителя Сайура. Его зовут Лейкехао,- Стаоро посмотрел на появившееся существо, - эти чужестранцы – мои гости.

Слово «мои» было выделено настолько чётко, что не оставалось никаких сомнений в том, что сайур не собирается подпускать к нам кого бы то ни было. Даже собственного соправителя. Что, нужно заметить, не могло меня не порадовать, так как слишком явным было странное сходство внешности и имён льнувшего ко мне юноши и этого существа.

- Тогда тем более ты мне должен их представить, - улыбнулся Лейкехао (я всё же склонялся к тому, что это он), - к тому же сам знаешь, как я отношусь к тому, когда кто-то пытается обидеть … гостей. Ведь ты же прекрасно знаешь, Стаоро, твои гости, - голос золотого создания лился подобно тягучему сладкому мёду, сделанного из нектара цветов ада, - это и мои гости тоже.

- Моё имя Шагадар, - я не стал ждать, пока мне дадут разрешение заговорить, так как понял, что всё это безнадёжно, - этот молодой человек – мой ученик, его зовут Эйли.

Что-то мне подсказывало - не стоит называть полное имя юноши. Я уже забыл, когда последний раз так откровенно лгал, однако в данный момент не видел в этом ничего дурного. В принципе, возможность, что я чему-то буду обучать парня, совершенно не исключалась. Поэтому и совесть, которая начала было возмущаться по поводу лжи, тут же успокоилась и пообещала мне вести себя хорошо.

Лейкехао приблизился к нам. Однако в отличие от хмурого Стаоро он не совершал никаких попыток дотронуться до мальчика, дрожавшего словно лист на ветру , в моих объятиях.

- Прошу прощения за подобное приветствие со стороны моего соправителя. Обещаю, что в дальнейшем подобного не повторится, - существо внимательно посмотрело на Эйлихеа, - и твоим бедам придёт конец, дитя моё.

Парень резко вскинул голову и посмотрел прямо в мерцающие глаза Лейкехао:
- Да? – прошептал он. – Они кончатся, потому что я скоро умру? Или потому что золотой бог Мероисины решил пойти против воли своих собратьев?

======================================================
В помещении воцарилась тишина. Что, впрочем, меня совершенно не удивило. В воздухе повисло напряжение, того и гляди вспыхнет огнем.
- Твои слова режут острее ножа, дитя, - мягко произнёс Лейкехао, однако у меня по коже пробежали мурашки. Так шипит ядовитая змея, глядя на свою жертву – тихо, но предупреждающе.
Плечи Эйли оканемели, он словно стал одним из тех изваяний, что стояли во дворах сайуров. Лейкехао протянул руку, я заметил, как блеснули мрачным золотом удлинённые ногти. Эйли отпрянул, однако тут же уперся спиной мне в грудь. На лице Стаоро появилась торжествующая улыбка. Как бы там ни было – своего соправителя он не особо любил.
Лейкехао нахмурился , золотистые пальцы в опасной близости замерли над плечом Эйлихеа.
- Подожди, - вдруг мягко сказал Стаоро. Голос Властелина тигровых змей был столь же сладок, как обволакивающий мёд слов бога Мероисины. – Наш… гость, - он выделил интонацией это слово, - Шагадар сделал совсем недурное предложение.
Я стиснул зубы. Хорошего ждать нечего, но хотя бы возможность. Пока эти ребята будут думать, как нас уничтожить поизощреннее, получится найти способ выбраться.
- Празднества в честь Рубинового нага в самом разгаре, - мягко продолжал Стаоро, - скоро начнутся бои на арене. Так почему нам не прислушаться к Шагадару, м?
Слово “арена” мне не понравилось так же, как и “бои”. Подобные традиции обычно служат для утоления кровожадной страсти толпы и правителей. Всем весело и хорошо, кроме самих бойцов.
Лейкехао задумался, по золотому лицу словно пробежала тень. Он взглянул на Эйлихеа, тонкий бледный язык скользнул по узким губам. Я почувствовал, как по телу мальчишки пробежала дрожь, однако он не двинулся с места.
- Что это за бои на арене? – уточнил я, переводя внимание обоих на себя.
- У Стаоро, - произнёс золотой бог, - много королевских нагов. Желающие получить милости властелина или же решить какой-то спор могут прийти на арену в дни праздника и решить спор мечом.
Так, кажется, и здесь ничего нового. Хлеба и зрелищ.
- Как определяется победитель и побеждённый? – спросил я.
- Смертью, - улыбнулся Стаоро так, словно я был его любимым ребёнком, который вдруг проявил интерес к государственному делу. – Кто остался жив, тот и победил. Давай так, Шагадар. Если ты победишь моего нага, забираешь мальчишку и идёшь на все четыре стороны. Если нет…
- Нет – значит, нет, - пожал я плечами. – Договорились.
Эйли медленно обернулся и пристально посмотрел на меня. Я подмигнул ему. Другого варианта нет. Хотелось бы, чтоб беспечность, с которой я сейчас согласился принять бой, была бы настоящей, а не всего лишь бравадой.
Лейкехао молча смотрел на нас. Ему явно не нравилось происходящее. Однако по каким-то своим причинам он не спорил. И когда мы со Стаоро посмотрели на него, медленно кивнул.
- Как вам будет угодно, уважаемые. – Он снова внимательно посмотрел на Эйлихеа. – Хотя мне и жаль, что ты так думаешь, дитя.
С этими словами он покинул комнату. Эйлихеа еле слышно выдохнул. Впрочем, Стаоро тоже передёрнул плечами. Соправитель-то соправитель, а то, что не человек – испытание не из приятных.
Прошло ещё несколько мгновений, он повернулся к нам.
- Не знаю, что ты этим выиграл, но так и быть. Завтра на играх ты умрёшь, а мальчишка будет моим. Но пока – вы неприкосновенны.
Стаоро хлопнул в ладони и издал какой-то шипящий звук. Тут же тихонько открылась дверь, и в комнату бесшумно скользнул слуга. Низко склонился перед властелином и замер, ожидая приказаний.
- Отведи их в комнаты, - лениво бросил Стаоро, - эти люди – участники игр. Позаботься, чтобы у них было всё необходимое.
Слуга склонился ещё ниже, а потом посмотрел на нас. Я едва справился с изумлением: глаза с вертикальным зрачком, плоский приплюснутый нос, кожа… больше чешуя. Рот – безгубый, тело - худое и очень гибкое. Словно боги решили смешать человека со змеёй и посмотреть, что получится. Слуга что-то прошипел и поманил нас за собой.
Пока мы шли по коридорам дворца и знакомыми улицами, на нас никто не обращал внимания. Однако меня не покидало ощущение, что кто-то постоянно смотрит мне в спину. Эйлихеа несколько раз порывался заговорить, однако я останавливал его жестом. Поговорим в комнате. Не факт, что там нет шпионов, однако этот змеечеловек явно не глух и идёт слишком близко.
Когда мы пришли, на столе у стены уже стояли подносы с фруктами и мясом, а также хрустальный графин. Слуга Стаоро снова склонился перед нами, что-то прошипел и оставил нас наедине. Стоило только двери закрыться, послышался глухой щёлчок. Дав Эйли знак молчать и выждав несколько секунд, подошёл ко входу. Положил ладонь на деревянную поверхность и толкнул. Угу, так и есть – заперто. Видимо, в целях предосторожности – чтобы боец для игр не сбежал перед боем.
- Шагадар, - подал голос Эйлихеа, - ты с ума сошёл?
- Как ты определил?
Я обернулся и глянул на сидевшего на постели мальчишку. Вид у него был жалкий. Словно мы уже проиграли всё, что только могли. Да, радоваться особо нечему, но я всё же сенситив, а не фокусник с базарной площади. Выкрутимся. В крайнем случае совью энергетический жгут, он нас вытянет. На Тагеллан настроится вряд ли получится, но всё равно это будет лучше, чем умереть на арене.
- Шагадар, я серьёзно, - шепнул он. – Ты не видел этих нагов, а я – да. Это – чудовища, в два раза больше человека. А клыки у них – кхаарский миор кажется домашней кошечкой.
Я подошёл к стол, подхватил с подноса розовый фрукт, напоминавший яблоко, и откусил кусок. Во рту появилась приятная сладость. Хм, живём. Откусив ещё, глянул на Эйлихеа:
- Не страдай, а лучше расскажи мне о Лейкехао.
Эйли вздрогнул, как от удара плетью, обнял себя руками, будто вмиг стало холодно. Потом тихо вздохнул и пожал плечами:
- Тут особо и сказать нечего. Один из золотых богов Мероисины. Не в восторге от Саламрад, потому и всячески пытается противостоять её власти. – Он сцепил пальцы и снова вздохнул. – Честно говоря, я не ждал его здесь. Почему он спелся со Стаоро – вообще неясно.
Я отложил огрызок и принялся за новый фрукт. Иногда работа челюстями стимулировала работу мозга. Итак, враг номер один, на которого надо натравить властелина тигровых змей и смыться поскорее. План – хорош, а вот выполнение…
- Так, а зачем ты богу?
Эйлихеа криво усмехнулся, коснулся повязки, скрывавшей часть лица – было видно, что неосознанно.
- Хорошо иметь ручную смерть. Кто неугоден – долго не проживёшь. А сопротивляться золотому богу Мероисины я не сумею.
- Что-то мне не нравятся эти ребята, - философски изрёк я. Второй фрукт исчез ещё быстрее первого. – Впрочем, в этом деле мне вообще мало, что нравится. Тем не менее, не стоит вешать нос. Не смотри на меня так, Эйли. Спасти нас щелчком пальцев не выйдет, но всё уже у меня есть идея. Если на арене будет масса людей, я сделаю энергетический вихрь, он нас унесёт отсюда.
Эйлихеа внимательно посмотрел на меня:
- Куда?
Я пожал плечами:
- Не знаю. Постараюсь направить его поближе к Тагеллану. Но… обещать ничего не могу.
- И… - его голос резко охрип. – Ты так легко говоришь об этом? А что, если там будет ещё хуже, чем…
- Здесь? – перебил я и криво усмехнулся. – Знаешь, хуже не будет и поверь моему тысячелетнему опыту сенситива – энергетические вихрь не выбрасывает в мёртвые миры. Яркие, дружелюбные, красивые, отвратительные, пустые, но не мёртвые. В каждом из них можно отыскать спасение.

Эйлихеа молча опустил глаза, свёл брови на переносице и закусил губу. Он явно не мог воспринять услышанного, однако понимал, что спорить со мной бесполезно. Захотелось подойти, потрепать по волосам и хоть как-то успокоить, но вдруг раздалось какое-то странное скрежетание.
Я замер и прислушался. Скрежетание не повторялось, но я всё равно почувствовал, что мы не одни.
- Что… - попытался спросить Эйли, но я приложил палец к губам. Развернулся и прищурился. Стена и стена, только кто-то за ней стоит. Я поднял руку, по кончикам пальцев пробежал алый всполох. В стене вмиг тускло засияли тонкие очертания стройного тела, сплелись в причудливую сеть. Кто-то вскрикнул и резко сбросил сеть. Она тут же погасла, но теперь перед нами стоял невысокий человек, а у его ног лежал потускневший серый плащ.
- Кем бы ты ни был – ты достойный противник, - произнес он. Эйлихеа тихо охнул, я промолчал, но изумлен был не меньше. Стоявший напротив молодой мужчина – копия Стаоро, только помоложе и пониже.
- Не дивись моему сходству с властелином тигровых змей, - усмехнулся он. Правда, это усмешка была горькой и безрадостной. – Я – Саолант, младший брат Стаоро.
- И? – я подозрительно посмотрел на него. – Чем обязаны?
Саолант наклонился и подхватил плащ, осмотрел его и нахмурился:
- Ты испортил мой невидимый покров, Шагадар. Однако королевский наг – не простая тряпка, с ним будет куда сложнее. – Он поднял голову и смело посмотрел мне в глаза, даже с вызовом. – Вы хотите убраться отсюда живыми.
Я сложил руки на груди и кивнул. Эйлихеа смотрел то на незнакомца, то на меня, однако не решался что-то сказать.
- Я… слышал вашу беседу с моим братом и золотым божком. Стаоро слишком глуп и заносчив, чтобы признать – Лейкехао обойдёт его.
- Чего ты хочешь? – Я чуть прищурился. Говорил молодой сайур спокойно и прямо. Так лгать? Вряд ли. Значит, правда. Вон как скривился, когда бога Мероисины упомянул.
- Я хочу, чтобы город принадлежал мне и моим поданным, а не тварям из других миров, - твёрдо сказал он. – Здесь давно зреет бунт, и празднества – время дл бунта. У нас давно всё готово. Но золотой бог путает все планы.
Он глянул на Эйлихеа и усмехнулся:
- Твой мальчишка хоть и похож на него, но все же не такой. Это видно. – Снова посмотрел на меня и улыбнулся. – Услуга за услугу, Шагадар.
- Да ну? – Я вздёрнул бровь, не отводя от него взгляда. Доверять в такой ситуации – опасно, но особого выбора нет. Если сказанное о королевских нагах – правда, то лучше прислушаться к советам местных и попытаться обойти эту напасть.
Саолант пропустил мимо ушей мой недоверчивый вопрос:
- Я напою нагов перед играми сонным отваром. Они растеряют всю свою злость и не сумеют противостоять воину с клинком. Но ты… - Он прямо посмотрел мне в глаза. – Ты убьёшь Лейкехао.
Я лихорадочно соображал – насколько силён бог Мероисины? Откровенная глупость или возможность выбраться? Или же, едва оказавшись на арене, сразу пытаться закручивать вихрь и делать отсюда ноги?
Саолант словно почувствовал мои мысли, покачал головой:
- Чтобы я был уверен в тебе, Шагадар, он, способный накинать на город саван цвета солнца,- сайур подошёл к Эйли и положил руку на плечо. Мальчишка попытался её спросить, однако охнул и поморщился. – Будет со мной.
Это было неприятно. Придётся спасать не только свою шкуру, но и приглядывать за Эйлихеа. Но вместо того, что сказать что-то против, я пожал плечами и криво улыбнулся:
- Почему бы нет? Это справедливо.
Саолант улыбнулся и провёл пальцами по бронзовым волосам Эйли. Тот съёжился, будто от каждого прикосновения в тела проникал сильнейший яд.
- Ты – хитрый противник, Шагадар. Но бесстрашный. Сайуры чтят бесстрашие.
Да. Бесстрашный и бестолковый. Гарантий-то мне никаких не дают. Другое дело, что выбора у меня нет и вряд ли б кто-то пришёл к человеку, считай, приговорённому к смерти, чтобы проверить его добродетельность и честность.
Саолант убрал руку от Эйлихеа и присел на кровать.
- А теперь слушай, что ты должен сделать…

======================================================
Жара стояла неимоверная. Солнечные лучи пронизывали и будто раскаляли воздух вокруг. В моих руках был простой клинок с прямым лезвием – иных бойцам игр не полагалось. Арену Змей древние мастера возвели из жёлтого известняка: верхние каменные скамьи - для простого люда, средние из дерева - для торговцев и уважаемых людей, и нижние с высокими спинками и резными быльцами – для верхнего сословия Сайура.
Стаоро горделиво восседал на кресле властелина города и увлечённо беседовал с кем-то из своих советников. Лейкехао – изваяние из чистого золота – замер рядом, вслушиваясь в их разговор. Саолант стоял за спиной брата, словно простой телохранитель. Возле него, понурив и опустив голову, находился Эйлихеа. Казалось, что ему больно смотреть на покрытую красным песком арену, на разодетую в дорогие ткани и украшения знать, на кованые чёрные ворота, из которых выпускали нагов.
Но вот он поднял голову, встретился со мной взглядом, побледнел, словно полотно и стиснул губы. Саолант что-то шепнул ему, но Эйли ответил таким взглядом, что впору было упасть замертво. Однако тот лишь улыбнулся уголками губ и покачал головой. Что ж, иного я не ожидал.
Люди шумели, занимая места. Многие уже во все глаза глядели на арену, предвкушая зрелище. Чёрт бы их побрал, гадов. Везде всё одно и то же. Что на Земле, что на Тагеллане, что здесь. Хлеба и хрелищ. Народ жаждет развлекаться.
Раздался звук – дрожащий, сладкий, пронизывающий – сигнал золотого рога, и ворота, за которыми находились наги, начали медленно открываться. Я напрягся, сжимая меч крепче. Люди зашумели, приветствуя то ли меня, то ли выползавшее на арену чудовище. Оно было огромным. Хвост – руками не обхватить, рубиновые чешуйки сверкали на солнце, как драгоценности. До пояса – человек, ниже – змей. Тело – сильное, литые мышцы на груди, длинные руки и загнутые красные когти. Лица не разглядеть – оно скрыто золотой маской, но даже сквозь щели я видел полыхающий тёмный огонь глаз.
Наг посмотрел на меня, издал короткий свист, от которого по коже пробежали мурашки, и кинулся. Я отскочил в сторону, увернувшись от мощного хвоста. Поднялись кровавой дымкой клубы пыли и песка. Я оказался рядом и вонзил меч в рубиновое полотно хвоста. Чудовище взревело и развернулось. Но снова промахнулось – и отрубленная рука с согнутыми красными когтями осталась на песке.
Новый вой боли и гнева оглушил меня. Лишь чудом удалось уйти от массивного тела, развернуться и снести нагу голову. Огромное тело замерло, пошатнулось и рухнуло к моим ногам.
Зрители замерли. Они явно не ожидали такой короткой схватки. Эйлихеа смотрел на меня, подавшись вперёд и прикусив губу. Саолант неподвижной статуей возвышался рядом. На секунду показалось, что в его руках что-то блеснуло.
По арене разлилось шипение. Я глянул в сторону ворот – медленно-медленно оттуда выползало отвратительно извивающееся существо тускло-жёлтого цвета. Видимо, оно когда-то было нагом, но человеческого… Присмотревшись, я вздрогнул. Человеческого в нем почти не было.
Зрители зашумели. Кто-то крикнул:
- Вперёд, воин!
Призыв, однако на бой не вдохновлял. Казалось, что странные движения существа завораживают, не дают ни о чем думать, а только смотреть на него. Снова разлилось шипение, существо медленно поднялось вверх, посмотпрела на меня гнилыми огоньками глаз. Меня передёрнуло. Будто снова оказался в Долине поющих песков, рядом с людьми-скорпионами.
Существо резко, рвано вскрикнуло и кинулось ко мне. Отпрыгнуть. Упасть. Перекатиться. Почувствовать его тошнотворное дыхание. Ударить наугад. Вскрикнуть от полоснувшей по спине боли.
- Нет! – прозвенел крик Эйлихеа.
Я снова увернулся. Сейчас не время смотреть по сторонам. Только меч всё время мазал – тварь оказалась на удивление шустрой и юркой.
Дышать стало тяжело, голова пошла кругом. Только не это, не хватало ещё яда в когтях, тогда я долго не протяну. К запаху пыли, песка, сладковатой гнили, исходившей от тела существа, примешалось что-то едкое, будто разлили химические реактивы.
Неожиданно послышались истерические крики. Я бросил быстрый взгляд туда, где стоял Эйлихеа и хрипло выдохнул. Жгучее пульсирующее золото заполняло собой почти всё пространство, где были стулья господ. Золото подрагивала, растекалось, словно ртутная река, окутывало всё на своем пути.
На мгновение оно стало прозрачнее, и я увидел стоявшего на прежнем месте Эйли. Повязка лежала у его ног. Ослепительное сияние скрывало часть лица, медные глаз, будто не видя, смотрел вперёд. Он медленно посмотрел на находившуюся рядом со мной тварь. Вмиг запахло горелой плотью и, захлёбываясь визгом, она рухнула, как мешок.
Я сумел разглядеть безжизненно телу Стаоро – местами черное, будто обугленное. Саолант исчез. Я про себя ухмыльнулся. Не потребовалось даже всаживать нож в брата, чтобы убрать с дороги.
Крики стали громче, пульсирующее золото покрывало всех людей, и больше они не двигались.
- Шагадар… - шипение прозвучало совсем близко.
Я чуть повернулся голову – спотыкаясь, выставив вперёд руку, как резко ослепший человек, ко мне двигался Лейкехао. Причудливое одеяние висело лохмотьями, становилось ручейками и стекало к ногам. Вместо глаз на меня смотрели два черных провала. По щекам беспрестанно стекала золотая жидкость – слёзы бога Мероисины.
Тебя-то мне и надо. Я подскочил и всадил ему меч в грудь. Лейкехао вскрикнул, тонко, как раненая птица, и вдруг рассеялся дымкой вокруг меча. Ничего не понять, что произошло?
Вокруг царил хаос: ещё живые пытались спастись бегством, Эйли неподвижно стоял на месте, посылая во все стороны золотую смерть. Я шумно выдохнул и пошёл к нему.
Сердце неожиданно бешено заколотилось, по телу словно пробежал ток. Я вздрогнул: точки! Они появились! Захотелось смеяться, но я одним прыжком оказался возле Эйли, ухватил за плечи и прижал к себе.
- Остановись!
Показалось, я ступил в костёр, жар разрывал на части. Но в ушах засвистели вихри Вселенной, картинка перед глазами смазалась, и заплясали цветные смерчи.
Я зажмурился, вцепился в слабо охнувшего Эйлихеа. Золотая буря прекратилась. Нас обоих подхватила огромная волна и, не дав одуматься, швырнула в сплетение миров.
***
- Ой, ну как же так можно! – голос моей домработницы вывел из сладкого забытья. – Чтоб прямо посреди сада!
- Данхет, я плачу вам не за то, чтобы мне запрещали лежать посреди собственного сада, - произнес я, медленно садясь и оглядываясь. Ну, да. Прыжок получился удачным. Правда, я рассчитывал на спальню, но и здесь неплохо. К тому же ничего не болит, что приятно.
Рядом тихо застонал Эйлихеа. Данхет заохала.
- Это кто? Может, восстановителя позвать?
Я поднялся и осторожно подхватил Эйли на руки. Очухается, куда он денется. Всё позади.
- Зови. И приготовь ужин, ванну и постель. Приму всё сразу.
- Ужин? – в голосе Данхет звучало изумление. – Но сейчас раннее утро. Вы хотели сказать, завтрак?
Но я уже шёл к дому, не особо прислушиваясь к её болтовне.
- И его тоже!
Эйлихеа тихо выдохнул и вдруг крепче прижался к моему плечу. Чуть потерся щекой, коснулся губами шеи и… я почувствовал, что он улыбается.
- Ты жив… - тихо выдохнул.

- Жив, - подтвердил я, прижимая крепче к себе. – Мы оба живы. Это самое главное.
Главное. Но далеко не всё. Мне ещё немало хлопот будет с этим подарочком смерти. Но раз так случилось – значит, это правильно. С судьбой не спорят.
И так тому и быть.

======================================================
