«Адвокатов надо брать в ежовые рукавицы и ставить в осадное положение, ибо эта интеллигентская сволочь часто паскудничает».
В.И. Ленин

— А это Олег Олегович, наш новый сотрудник. Прошу любить и жаловать.
Да уж. Грабар мрачно посмотрел на стопку бумаг, возвышавшуюся на краю его стола. Аккуратную такую, уголок к уголку. Даже будучи разъярённым и готовым разорвать собеседника на мелкие кусочки, Олег не позволял эмоциям взять верх над разумом. И уж тем более — беспорядка на столе.
В коллективе его действительно любили и жаловали. Изначально это распространялось и на начальника, который к новому юристу отнёсся благодушно и с интересом. Но когда заметил, что сотрудникам и впрямь нравится Грабар, начал исподтишка делать гадости. Мелкие, незначительные, но постепенно накапливающиеся. И «ну, вы ж понимаете, это срочно» за полчаса до окончания рабочего дня случалось с завидной регулярностью.
Вообще возникало ощущение, что шеф попросту выливал злость, ревнуя к подчинённым. Грабар не понимал такого поведения. Личное не должно пересекаться с рабочим. А если тебе не нравится твой юрист, так ищи другого. Впрочем, мнение он держал при себе. Другой работы пока не предвиделось, а в Москве с её ценами не разгонишься. Особенно приезжему. А тут хоть зарплата позволяет платить за жилье и относительно неплохо жить.
В кабинете было душно, май вдруг резко забыл ещё о совсем недавнем похолодании и решил перейти в лето. Олег поднялся со стула, провел ладонями по лицу и сделал глубокий вдох. Работа есть работа. Нечего раскисать. Подумаешь, задержится. Не в первый раз. Просто надо окно открыть и кофе сделать. И можно жить дальше.
Подойдя к подоконнику, Олег выглянул на улицу. Внизу цветёт вишня. Деревья стоят белые и нарядные. Так посмотришь, и на душе становится радостнее. Кругом яркая сочная зелень, влажный асфальт от недавно прошедшего дождя и белые лепестки. Дома-то уже всё отцвело, а здесь севернее, прохладнее.
Проехала машина, подняв кучу брызг. Девушка в фисташковом пальто, безостановочно ворковавшая по телефону, взвизгнула и отпрыгнула в сторону. Погрозила кулаком лихачу водителя. Степенная пожилая пара, выгуливавшая мопса, медленно прошла мимо девушки, увлечённо переговариваясь.
Он распахнул окно, свежий, пахнущий озоном воздух, ворвался в кабинет. И тут же в дверь деликатно постучали. Олег чуть нахмурился: это ещё кто? Шеф напишет или позвонит, а сотрудники уже начинают расходиться по домам. Кого ещё принесло? Обернувшись, крикнул:
— Да-да?
Возможно, ошиблись. На двери до сих пор нет таблички, поэтому порой заглядывают люди не из фирмы.
Дверь медленно открылась. На пороге появился Сокольский.
«Беда не приходит одна», — философски подумал Олег.
Беда, как и в прошлый раз, выглядела хорошо. Дорого. В костюме, идеально сидящем на фигуре. Белоснежной рубашке. Галстуке, в тон костюму. Туфлях, которые стоят, пожалуй, как… Черт его знает. До безумия просто дорого стоят, видно же, что такой не наденет абы что. Олегу таких денег и не снилось.
— Добрый вечер, Олег Олегович, — поприветствовал он.
Голос низкий такой, чарующий. Кажется, ещё мгновение, и сорвётся на пробирающую до костей хрипотцу, от которой по коже побегут мурашки.
— Добрый вечер, Владислав Алексеевич.
Получилось ответить спокойно. И даже не выдать истинных эмоций. Ведь сложно забыть, как час разъяснял ситуацию по срокам, вводя якобы нового человека в курс дела. А собственный шеф, скотина, потом невинно похлопал глазами и сказал:
— Ой, я ж забыл. А это господин Сокольский — хозяин фирмы «Корсар». Ой, вы как раз по документам и говорите. Ну, это правильно-правильно. Владислав Алексеевич юрист с опытом, вы быстро найдёте общий язык.
Насколько с опытом, Олег понял, когда после встречи пробил информацию о владельце «Корсара», стало нехорошо. Оказывается, ты не просто объяснял прописные истины человеку, который их прекрасно знает, но ещё и мог где-то оплошать. Не то чтобы Олег осознавал, что оплошал. Нет. Говорил он всё, как было, нигде не пытаясь навешать лапши на уши. Видимо, бог отвел. Но вот если Сокольский окажется настойчив и ткнет в детали, то тут придётся вывернуться наизнанку, чтобы решить вопрос миром. Конечно, ситуация ещё не та, что надо платить штраф, но при грамотном подходе Сокольский может выбить нехилые проценты.
И это наводило тоску. Потому что на зеленого новичка он явно не тянет.
Олег вернулся на своё место:
— Прошу вас, присаживайтесь.
Сокольский расположился напротив. Скользнул взглядом по стопке бумаг, по ежедневнику с кожаной обложкой, по перпендикулярно лежащей к нему ручке. Рабочий стол без излишеств, аскетичный, с минимумом необходимых вещей. Грабар терпеть не мог, когда документы лежали в художественном беспорядке. Обязательно что-то пропадёт, потеряется или помнется. Поэтому на столе всегда царил образцовый порядок.
— Из тебя бы вышел отличный маньяк, — всегда задумчиво говорил шеф и покидал кабинет, оставляя Олега в недоумении. Ибо в отличие от Грабара у него на столе вечно царил бедлам.
Сокольского же порядок явно не огорчил. По тому, как его рука легла на краешек стола, а пальцы легонько постучали по полированной крышке светлого дерева, — очень даже одобрял. Руки, кстати, у него красивые. Олег старался на них не смотреть. Такие руки положено иметь музыканту-виртуозу. Можно любоваться часами. Первый раз он это отметил, когда забирал контракт у Сокольского, чтобы понять суть и, как потом окажется, растолковать и без того понятные тому вопросы.
— Видите ли, Олег. В прошлый раз Виктор Евгеньевич не сообщил мне один нюанс, — спокойно сказал Сокольский и положил на стол уже обсуждавшийся ранее контракт.
Выражение лица — сама доброжелательность. Только светло-серые глаза смотрят внимательно-внимательно. А при повороте головы свет падает так, что кажется, будто вспыхивают серебристые лукавые огоньки.
Тяжело было признаться самому себе, что Сокольский его интриговал и заставлял напрягаться одновременно. Выглядит лет на пять-семь старше самого Олега. Сорок лет не дашь, но Олег помнил дату рождения. Смуглый, кожа скорее с золотистым оттенком, чем с коричневым. Чеканный профиль, на узких губах полуулыбка. Волосы черные, короткая стрижка. В висках — едва заметная проседь. И лишь она намекает, что внешность сидящего рядом — несколько обманчива.
— Какой же? — невозмутимо поинтересовался Олег, чувствуя, что смутно догадывается, что эта зараза, «человек нюансов», наделала.
— Пункт двенадцать один пять, — любезно сообщил Сокольский.
«Сволочь, — мрачно подумал Олег. — Просто сволочь. Говорил же, что делайте что угодно, только не обращайте внимания на это! Иначе не открутимся. Господи, какой идиот составлял этот контракт и подписывал?»
Хотя, конечно, какой подписывал, Олег прекрасно знал. Шеф и подписывал, но вот вчитаться не пожелал. А зря. Халатное отношение к таким вещам всегда приводит к большим деньгам. Которые медленно, но верно утекают из кармана.
Олег сделал вид, что внимательно его изучает. На самом деле, конечно, речь была не в изучении, а в том, что надо быстро сообразить, как красиво выйти из ситуации. Внешне он себя не выдаст, бывали ситуации и посложнее. Но всё равно неприятно.

— Да, конечно, — кивнул Олег и поднял взгляд на Сокольского. — Что именно нужно уточнить?
И вдруг понял, что его рассматривают. Не нагло и не откровенно, а как-то задумчиво. Но при этом не пытаются прекратить разглядывание. И почему-то показалось, что открытое окно не спасает, и в кабинете снова душно.
Сердце пропустило удар, губы вдруг пересохли. Долой эмоции. Напротив сидит акула. Стоит только сделать неверный шаг, откроет пасть, мило клацнет челюстями и сожрет тебя с костями. Это, конечно, неприятно. Разве что… устроить ей несварение.
За окном засигналила машина. Сокольский не торопился объяснять, впрочем, это и не надо было. Но и Олег так просто не сойдёт с камня. Если шеф повёл себя, как придурок, то надо хотя бы попытаться спасти ситуацию. Ещё бы владелец «Корсара» не смотрел как хищник на лакомый кусок.
«Интересно, каков он дома? Вероятно, женат на красавице бизнес-леди, а няня ходит и воспитывает детей. Хотя… возможно, и нет. Вполне могут быть хорошими родителями».
Но руки…. Кольца нет. Правда, в наше время это не показатель. И пальцы такие… ему бы на музыкальном инструменте играть или показывать фокусы, когда забываешь про реальность, глядя только на гибкие пассы, веря уже не в магию представления, а волшебство этих прекрасных рук.
— Олег, — вкрадчиво произнёс Сокольский, — вы же понимаете…
Понимал. Ещё как понимал. И где целый час после этой фразы завуалировано говорил: «Да, Владислав Алексеевич. Конечно, Владислав Алексеевич. Вы, безусловно, правы но, видите ли…».
За окном начало темнеть. Откровенно хотелось поесть и совсем не по-деловому завалиться спать. С утра на ногах: то в управление, то в суд. Человек нюансов, шеф незабвенный, умудрился наделать столько хвостов, что обзавидовался бы любой японский бог. Хвосты росли, как у мифической лисы-кицунэ, и отпадать совершенно не желали.
Голос, кажется, немного сел. Говорить сегодня пришлось очень много, голосовые связки не выдерживали. Сокольский слушал его с лёгкой улыбкой. Не сказать, что издевательской, но такой… вежливо-заинтересованной. И не в разрезе: «ой, и правда, не можем с вас поиметь денег?», а — «прекрасно, а что следующее выдумаете… Олег?».
Сокольский произносил его с какой-то необычной интонацией. Уловить оттенки не получалось, но почему-то казалось, будто нечто ускользает. Нечто важное.
Хотелось уже на всё плюнуть и выразительно глянуть на часы.
— Что ж… — неожиданно мягко произнёс Сокольский. — Разговор действительно… долгий. А уже… — Повернул голову, глянул в окно. Но в то же время Олег чувствовал, что за ним наблюдает: цепко, внимательно, захочешь — не сбежишь. — Поздно. Вы будете не против, перенесём нашу беседу, скажем, на послезавтра?
«О боже, да! Исключительно "за" всеми частями тела!» — подумал Олег.
Но сам лишь кивнул, давая понять, что возражать не станет. И возможно, ещё бы и пообсуждал, так как работа прежде всего, но…
— Желание клиента— закон, — ответил он с едва заметной улыбкой.
Ровно настолько, чтобы заказчик не чувствовал, что от него хотят избавиться.
— Закон, говорите, — вдруг задумчиво протянул Сокольский, и Олегу стало нехорошо.
Второй раунд переговоров он не вытянет на уровне. Поэтому надо срочно делать ноги. Но сам сидел в кресле, не шевелясь и глядя на собеседника. Только чуть вопросительно приподнял бровь:
— Конечно, закон, Владислав Алексеевич, — сказал как можно более убедительно.
И тут же задохнулся от тяжёлого взгляда, плавленого текучего серебра, которое ещё чуть-чуть и коснётся кожи, обжигая до крика.
— Что ж, в таком случае, исключительно приятно иметь с вами дело, — невозмутимо сказал Сокольский, лишь на долю секунды задержав взгляд.
А потом поднялся, Олегу пришлось тоже встать. Рукопожатие вышло крепким. У такого наверно и удар неплохо поставлен. Поэтому лучше дорогу не переходить. Распрощались благодушно, Сокольский пообещал, что через секретаря уточнит время встречи.
Когда он покинул кабинет, Олег шумно выдохнул и только сейчас сообразил, что был напряжён, словно натянутая струна. Всё же сила, исходившая от собеседника, ощущалась настолько остро, что в ней можно было потеряться. Он и потерялся.
Положив руки на стол и уткнувшись в них лбом, попытался привести мысли в порядок. Нельзя. Нельзя встречаться с Сокольским вечером. Только утром, на свежую голову. Иначе результат следующей встречи предрешён.
Голова мерзко ныла. Олег поморщился. Видимо, поменяется погода. Ладно, и впрямь хватит на сегодня. Добираться ещё домой. По дороге и кофе можно выпить, и покурить.
Он выключил компьютер, закрыл окно, проверил, чтобы в кабинете не осталось ничего включённого. Бережёного бог бережёт. Это шеф может пооставлять всё на свете и умотать домой. Беспечность, она хороша до первого возгорания. Но Олег предпочитал, чтобы и первого не было. Как там было сказано? Маньяк? Он самый.
Накинув куртку, он подхватил портфель и вышел из кабинета. Щелчок замка, запах пластика, металла и яблочного средства для мытья в коридоре. Жалко, придётся идти не через парадный вход, там ремонт. Того и гляди свалится что-то на голову. Поэтому надо идти через выход, который на стоянку.
Факт хождения Олега не смущал, а вот порой смотреть на баснословно дорогие машины становилось как-то тоскливо. Нет, это всё правильно. Люди работают, люди получают. Правда, не все заслуженно, ну да ладно, не ему судить.
Олег одёрнул себя. Что за глупости? Голод и усталость и впрямь не способствуют нормальному восприятию мира. К тому же многомиллионная столица. Уж коль дома люди ни в чем себе не отказывали, то тут и подавно.
Спустившись на первый этаж, он свернул к выходу. Когда вышел, понял, что погода решила сделать финт ушами и подарить москвичам красивый майский дождь. Оно, конечно, неплохо, но мокро. А взять зонт Олег сегодня не додумался.
— Чудесно, — пробормотал он, мрачно глядя на затянутое тучами небо. — А так хорошо было.
Откуда-то сбоку донесся смешок. Сокольский. Дьявол. Стоит не так близко, но, кажется, всё прекрасно слышал.
— Не любите дождь? — иронично поинтересовался он, пряча в карман телефон.
И улыбается же, гад, так, словно он этот самый дождь и заказал. Олег тут же одёрнул себя. Что-то крыша совсем поехала. Если настроение дерьмовое, то это не значит, что его надо сливать на первого попавшегося человека. Даже в мыслях. К тому же Сокольскому однозначно наплевать, дождь или солнце. Он-то явно сюда не пешком пришёл.
— Люблю, — неожиданно сам для себя ответил Олег правду. — Но не сейчас.
Тот усмехнулся уголком губ.
— Далеко?
Кратко, но деловито.
А это ему еще зачем? Хотя и ослу понятно. Человек не лишён сочувствия. И просто вежливости.
— Знаменка, — поборов желание сказать «ну… не так далеко», сказал Олег.
Далеко. Это дома понятие «недалеко» похоже на истину, а тут оно ну очень растяжимое.
— Вам везёт, — не меняя интонации как ни в чем не бывало, сообщил Сокольский. — По пути, могу подбросить.
Сказано, как факт. Не то чтобы предложение, он в то же время реальный шанс.

Загрохотавший за пеленой туч гром только ускорил принятие решения:
— Буду очень благодарен, Владислав Алексеевич.
И снова взгляд вскользь, от которого на мгновение перехватило дыхание.
— Идёмте, — сказал Сокольский и направился к стоявшему через пару машин тёмно-синему «Лексусу».
Ну, конечно. Мы же генеральный директор, на меньшее мы не согласны. Впрочем, Олег его понимал. Такого монстра он бы сам ласкал и лелеял. Такому и купить гараж дороже квартиры можно.
Сокольский обернулся, будто что-то хотел сказать. Но заметил выражение лица Олега, четко очерченные губы довольно улыбнулись.
— Да-да, мне тоже он нравится, — сказал, будто невзначай, и Олег почувствовал, как с ног до головы окатило жаркой волной, будто кто посмотрел в его тайные мысли. — Садитесь, а то промокнете.
…Не промок. Водителем Сокольский оказался прекрасным. Вёл чутко и мягко, а ещё, что немаловажно — быстро. И просто сказочно повезло, что на улицах с движением был порядок, и не попали ни в одну пробку.
Это Олег вспоминал уже дома, заложив руки за голову и глядя в потолок. Сон не шёл, несмотря на усталость. Это раздражало и немного пугало одновременно. Где-то вдали уже проявлялся призрак адреналиновой паники. Когда знаешь, что проиграешь, но при этом стараешься ни за что это не допустить.
Олег прикрыл глаза. И не допущу. Может, так хоть оценят.
Но тут же с сожалением понимал, что шеф может всё. Если скажет «спасибо», будет уже хорошо. А ещё отчаянно не стирался из памяти Сокольский. Олег буквально кожей чувствовал его задумчивый взгляд, когда уже попрощался и юркнул во внутренний дворик, чтобы срезать дорогу до дома.
Гендиректор «Корсара» что-то задумал. Что — неясно. Оно, конечно, его личное дело, только когда от этого делается совсем не по себе, то всё плохо. Олег уже не помнил, когда он так реагировал и нервничал из-за заказчика. Почему?
Олег вздохнул и повернулся на бок. А, к черту всё. Утро вечера мудренее, спать надо. Ибо если завтра протыняться весь день сонной лягушкой, то тогда точно будет не до подозрительных взглядов и самоуверенных заказчиков.
Сон окутал вязко и тягуче, будто патока. Немного душно и невероятно сладко, как цветущая вишня на улицах. Состояние было на зябкой грани, между дремотой и бодрствованием. Когда понимаешь, что всё вокруг не настоящее, а проснуться не можешь.
Возле окна, во мраке комнаты, кто-то стоял. Неотрывно смотрел, внимательно, изучающе и… с голодом.
Внутри серым цветком раскрылся страх. С бордовой каймой по краям — предвкушением. Казалось, в комнате так тихо, что слышно дыхание стоявшего у окна. И пошевелиться бы, но почему-то ничего не выходит. Словно что-то держит, оставляя беспомощным и беззащитным.
А потом на глаза лёг гладкий и прохладный шёлк, погружая в непроглядную тьму. Судорожный вдох, попытка унять захлестнувшую дрожь. Сон, только сон. Надо проснуться. Или…
Звук шагов. Ближе, ещё ближе. Прикосновение жестких пальцев к жилке, отчаянно бьющейся на шее. Дыхание на щеке, обжигающее, выметающее все мысли.
И не надо смотреть, чтобы понять: эти пальцы и ладони — сами по себе фетиш. К ним так и хочется прикоснуться губами, провести языком по линиям, ощущая терпковато-солоноватый привкус кожи.
Подушечка большого пальца прошлась по скуле сверху вниз, переместилась на уголок губ. Олег невольно вздрогнул, чуть прикусил нижнюю. Желание поднималось, разливалось по всему телу. Щекотало предчувствием опасности и неизвестности.
— Какой хороший мальчик, — с тихим смешком прошептали на ухо, и внизу всё сжалось.
Он знал этот голос. Низкий, хрипловатый, с тембром довольного хищника. Отчаянно голодного, но умеющего себя сдерживать при виде жертвы. От запаха кожи и парфюма голова закружилась.
Дёрнулся, но с ужасом ощутил, что в руки что-то впивается. Такое… до ужаса похожее на верёвку. Что за? Связанные руки? Но почему ничего не чувствуется.
Горячая ладонь легла на его живот, начала медленно-медленно спускаться, милиметр за милиметром. Олег еле слышно охнул, но его рот накрыли жёсткие губы, не давая свободно вздохнуть. Все мысли вмиг испарились. Чужой язык раздвинул губы, скользнул в рот, дотрагиваясь до зубов и неба. По телу словно пробежал электрический ток. Захотелось содрать повязку с глаз, но над ухом прозвучал смешок.
— Тихо-тихо, мальчик. Не порть всё удовольствие. — Язык погладил нижнюю губу. — Мы только начали.
Пальцы коснулись основания уже стоявшего члена. Вторая рука оглаживала его шею и плечо. Олег судорожно выдохнул. Почему-то не получалось сказать ни слова.
— Раздвинь, — шёпотом то ли просьба, то ли приказ.
И вот уже ладонь легла на внутреннюю сторону бедра, легонько сжала. Олег было попытался отодвинуться, но тут же его придавили к кровати, не давая шевельнуться.
— Лежать, — мягко, но с едва различимой ноткой угрозы.
Губы снова обожгло поцелуем, долгим, прочувствованным, на грани, когда воздух уходит из лёгких и кажется, что можешь задохнуться.
Ладони бессовестно выглаживали его тело везде, где могли дотянуться, разливая по коже нестерпимый жар. На ухо шептали всякие слова, от которых в реальности бы не знал, куда деться, а сейчас… хотелось слышать ещё. Покорный, послушный, хороший, красивый… Господи, что ты говоришь? И… только не молчи.
Член обхватили, медленно провели сверху вниз, потом снова. С губ сорвался тихий стон, Олег невольно толкнулся вперед. Его ласкали бережно и внимательно, не спешили, явно наслаждаясь происходящим.
— Ну, надо же… — донеслось. — А…
Птичий щебет, раздавшийся справа, показался ужасно громким. С трудом вынырнув из горячки сна, Олег рвано выдохнул. Не открывая глаз, протянул руку и отключил трезвонящий мобильник. Сволочь. В такой момент.
Сон всё равно не хотел отпускать из своих объятий. Точнее, не сам сон, а тот, кто в нём привиделся. Олег провел ладонями по лицу, медленно сел на кровати. Совсем дело плохо. Пусть он не видел лица, но слышал голос. И четко там знал, кому он принадлежит.
Нельзя так. После того, что было ранее — нельзя. Забыть.
Он встал с кровати. Нужен холодный душ, немедленно. Организм явно не в восторге, что будильник приостановил на таком месте. Впрочем, физической разрядки всё равно не получить во сне. Но в то же время Олег прекрасно понимал, что лжёт себе. Получил бы. И ещё как.
После душа стало немного легче, а горечь черного кофе без сахара вернула к жизни. Допивая кофе, подозрительно глянул на небо. Вроде бы ясно. Зонтик не понадобится. Только вот вчера тоже было… ясно. Поэтому во избежание искушений проехаться на чьем-нибудь роскошном «Лексусе» всё же стоит прихватить зонт. И сны не будут мучить.
Но где-то в глубине души червячком закрутилось сомнение: всё не так просто.
======================================================
Генеральный директор «Монтроза» был идиотом. Это случается даже с генеральными директорами, увы. Хуже того, он был беспечным наглым идиотом, привыкшим, что ему сходят с рук оплошности в бумагах и затягивание сроков. Но в этот раз господину Табану не повезло…
Перечитывая документы, предоставленные клиентами, уставшими ждать от «Монтроза» выполнения обязательств, Влад улыбнулся прямо мечтательно. Разгильдяй — законная добыча в бизнесе. Собственно, дело легкое… Господин Табан, с которым он уже успел познакомиться лично, никак не выглядел достойным противником. Влад даже подумал скинуть этот контракт на соответствующий отдел, но решил тряхнуть стариной и съездить сам. Старый знакомый и давний клиент очень уж просил решить дело побыстрее — был не рад, что связался с «Монтрозом».
Да и вообще, юрист должен практиковать, если хочет остаться профессионалом, ум и навыки нуждаются в постоянном применении, как нож — в заточке. И потому Влад попросил Аллочку найти в графике время для визита в «Монтроз» прямо сегодня, пока там не ожидают налета. Так сказать, изобразить драккар викингов на мирном побережье…
Но с внезапностью не вышло. Вернее, вышло не совсем. Нет, Табан отреагировал, как и ожидалось: сначала натужными смешками и парой глупых шуток, потом предложением кофе и попыткой перенести встречу на завтра, послезавтра, следующую неделю, канун Рождества или конец света… Потом махнул рукой и повел Влада к юрисконсульту. Новому юрисконсульту, судя по табличке на кабинете. В документах стояла совсем другая фамилия. Документы изволил готовить какой-то Касумян, которого Влад, будь хозяин «Монтроза» его клиентом, посоветовал бы срочно подарить конкурентам, можно даже с доплатой — окупится причиненным им убытком. А в кабинете теперь сидел Грабар О. О. Или сидела — пойми тут по фамилии.
Нет, все-таки сидел. На его фирменную улыбку, тоже входящую в набор викинга, юрисконсульт Табана ответил своей, старательной, осторожной и слегка нервной. И на документы в руках Влада глянул с тщательно скрываемой тоской. Вот как? Неужели парень все понял? Потому что он, похоже, ждал неприятностей и был готов к ним. Неужели… будет интересно?
О. О. оказался Олегом Олеговичем. Легко запомнить, и ему подходит — было в парнишке что-то прибалтийское. Впрочем, не совсем и парнишка, навскидку около тридцати. Но с меньшей стороны, а не с большей. Просто типаж такой, долго сохраняющий юность. Светлые, почти платиновые волосы, серые глаза. Красивые, кстати. И глаза, и волосы. А глаза еще и умные.
Положив контракт на стол, Влад с интересом оглядел кабинет. На столе — идеальный порядок. Причем не пустота, которую путают с аккуратностью, а настоящий порядок: бумаги лежат ровненько и явно по важности, канцелярские принадлежности под рукой, чтобы секунды лишней не потратить, на мониторе — одинокий стикер без малейшего следа пыли… Аккуратный мальчик — еще один плюс к первому впечатлению.
Табан, подтверждая мнение Сокольского о своем идиотизме, почему-то не соизволил сразу начать с дела — зачем-то велев своему парню рассказать о контракте. Но это было даже удачно. Да что там — это было замечательно! Так подставить работника… Умелец!
Владу стало почти жаль Олега Грабара, когда тот узнал, перед кем почти час распинался. Столько злой тоски мелькнуло в брошенном на директора взгляде — явно начальник его уже не первый раз доводил до белого каления. Мелькнуло и тут же спряталось. Вместо того чтобы проявить на людях хоть тень недовольства, юрисконсульт «Монтроза» принялся старательно держать лицо. Более того, он еще и попытался отступить с боем, быстренько переключившись на те пункты, по которым клиенты Влада никаких претензий не имели.
Да, Влад оценил. И чем дольше они разговаривали, тем внимательнее присматривался к парню, гадая, как вышло, что он не слышал о таком перспективном молодом юристе. Явно ведь не выпускник, опыт уже есть. Может, приезжий?
А еще он поймал себя на совершенно неоднозначном интересе, никакого отношения не имеющем к делу. Вот совсем не касалось контракта, но было очень любопытно, правда ли у господина Грабара О. О. такие мягкие волосы, какими они кажутся?
Когда юрист Табана, наклонившись над бумагами, машинальным движением откинул челку, и та открыла лоб, солнечный луч из-за портьеры посеребрил и без того светлые волосы, скользнул по ним зайчиком-бликом — и у Влада пересохло в горле. Перед глазами четко и неумолимо встала картина, как он запускает пальцы в эти блестящие мягкие пряди, гладит их, а потом тянет назад, вынуждая юриста противной стороны откинуть голову и подставить нежное горло. Беззащитное такое…
Он сглотнул, опуская глаза к тем же документам, — еще не хватало пялиться на парня, как ребенок — на леденец. И визит постарался закруглить, тем более что времени разговор занял немало, спасибо идиоту Табану. Но теперь точно знал, что вернется. Разузнает о юрисконсульте Табана все, что можно узнать о человеке из своей сферы, за пару дней, и вернется во всеоружии. Вот зараза, какие же у него глаза… Кто сказал глупость, что светловолосые сероглазые блондины бесцветны? Так и предрассветное море, играющее сотней серых и серебряных оттенков, можно сдуру назвать бесцветным.
Выходя из офиса «Монтроза», Влад точно знал, что этот контракт он не отдаст никому. Бесплатно будет работать, если придется… Да что там — сам приплатит! Но раскрутит «Монтроз» по полной. А в процессе еще не раз повстречает господина Грабара О. О.
Влад улыбнулся с неприличной мечтательностью, благо никто уже не видел. Олег… имя как кусочек льда. Нет, мороженого. Холодное и сладкое, так и тянет покатать на языке, распробовать… Очень интересное дело ему досталось в этот раз!
***
— Вот документы, уф. Упарилась, пока добилась, чтобы все подписал.
Егоза Ирочка, секретарь и служба спасения в одном лице. Рыжая, яркая, с зелёными глазами в половину лица, пухлыми губками и россыпью очаровательных веснушек на молочной коже.
Непокорные кудри рассыпались пружинками по плечам, горя морковным золотом на белом пиджаке. Несмотря на деловой стиль одеяния, она всё равно выглядела милой и бесшабашной. Чья-то родственница. То ли Марии Фёдоровны из бухгалтерии, то ли начальницы планового отдела. Пока что Олег не успел разобраться в родственных связях коллег. Впрочем, это было совершенно неважно. Ирочка успевала везде: справляться с работой, выслушать нытье страдальцев-коммерсантов, поулыбаться партнёрам, поговорить с Олегом, посмеяться с бухгалтерами, полить цветы в кабинете шефа и сделать ему кофе. Кофе, судя по реакции последнего, она делала не очень, но за массу других положительных качеств ей это прощали.
— Уехал, — тем временем продолжила она. — Собрался так быстро, что я глазом не успела моргнуть.
Олег взял папку из её рук и проглядывал документы. М-да, снова «смотрите, какой похожий договорчик. Остался от вашего предшественника. Не надо ничего менять, тут реквизиты, тут сроки, тут название. И всё красиво». Но когда начинаешь вчитываться, то хватаешься за голову. Потому что менять надо абсолютно всё. И дело даже не в том, что что-то плохо составлено, а просто оно… совсем не подходит.

— Мне не нравится выражение твоего лица, — заметила Ира. — Я что-то не принесла?
Олег провел рукой по волосам, неосознанно взъерошивая их.
— Знал бы я. Но пока что…
— …всё протабанили, — мрачно подвела Ира.
Олег поднял глаза, но девчонка тут же прыснула. Да так заразительно, что он и сам рассмеялся. «Протабанили» было чудесным производным от Табана Виктора Евгеньевича, который оправдывал именно такой вариант своей фамилии.
— Ну, что ж, — сказал Олег, выравнивая документы по краям и откладывая в прозрачную подставку с четырьмя отделениями, уже заполненную до отказа. — Переживём, не так ли?
Тут Ира должна была кивнуть, но она осталась задумчивой. Бросила быстрый взгляд на дверь, словно та прямо сейчас могла распахнуться. Покрутила рыжий локон, шаркнула заострённым мыском по паркету.
— А что, с «Корсаром» могут быть проблемы? — хмуро спросила она.
Чудно-чудно. Секретарь в курсе. Далеко пойдёт, девочка. Впрочем, хороший секретарь и должен много знать. Особенно с таким шефом.
— Постараемся, чтобы не было, — твёрдо ответил Олег, вложив в голос успокаивающие нотки. — А что?
Глупая привычка общаться вопросом на вопрос. Но весьма действенная, не без этого. Ира поставила локоток на край стола, подперла кулаком щеку. В зеленых глазах появился вопрос:
— Он впечатляет, правда?
— Он? — не понял Олег, краем глаза заметив, что в почте зависло два новых непрочитанных письма.
— Ну, Корсар, — хмыкнула она. — В смысле, Сокольский. Такой… представительный мужик. Профессионал. Мне тут попадался доклад Эдика, твоего предшественника, так там такой солидный послужной список, что страшно становится.
Эдик, Эдик… Эдуард Вартанович Касумян. Вот скажи, черт тебя побери, нельзя было заниматься делами получше? После тебя же тут повеситься хочется. Натворил дел и скрылся в совершенно неизвестном направлении. По словам той же Иры увольнялся он в спешке, да такой, что даже обходной лист не полностью подписал. Только трудовая оказалась на руках — и смылся.
А вот упоминание о Сокольском настроение подпортило. Завтра встреча. Завтра надо играть на его поле и умудриться поставить хотя бы шах. При этом убедить соперника, что у тебя есть полный набор, а не один голый король. Где остальные фигуры? Да кто их знает, пали в неравном бою с глупостью и безалаберностью. Но вы, Владислав Алексеевич, не обращайте внимания. Вы играйте, черными или белыми, любой каприз. Что говорите? Любыми выиграете? Да, но…
— Какая ты внимательная, — улыбнулся уголком губ Олег.
Ира взмахнула руками:
— Ну, так у нас порой такой умудряются сунуть в папку на подпись, что потом крику на весь коридор. Поэтому приходится всё изучать детально.
— Это правильно, — одобрил Олег, искренне надеясь, что разговор свернет в другое русло.
Однако Ира вдохновенно продолжила:
— Ведь это дело длится уже долго. На какое-то время приутихло, вроде бы нашли консенсус. Но, как поняла, оказалось, это была просто отсрочка.
Да уж. Хищник согласился немного потерпеть. Но наглая жертва даже не подумала сделать какое-то телодвижение. Поэтому хищник теперь зол. Очень зол.
Олег пожал плечами, словно это его не особо занимало:
— Ну, будем разбираться. Ситуации бывают разные.
Ира вздохнула:
— Это точно. Но я как на него посмотрю, аж мурашки по коже.
Олег озадаченно моргнул. Ну-у-у, Сокольский впечатляет, конечно. Но теоретически такие должны нравится женщинам.
— …а вот Инка из бухгалтерии и Ленка-снабженка влюблены в него по уши, — тем временем продолжила Ира.
Аа, то есть, есть женщины в русских селеньях, которых Сокольским не напугаешь. Мысль позабавила, с трудом удалось сдержаться.
В кабинет вдруг постучали:
— Ира, там тебя ищут! — донесся мужской голос.
— Ой! — спохватилась она. — Заболталась! — В мгновение ока вскочив, понеслась к двери, дробно стуча каблучками. — Если что не донесла, ещё приду! — крикнула она на бегу.
Олег только хмыкнул и покачал головой. Ну, что ж. Это нормально. Пусть будет лучше такой огонёк в офисе, чем занудная карга в узких очочках.
Неожиданно зазвонил мобильный, и он глянул на экран. О-о-о-о, какие люди!
Улыбнувшись, Олег взял трубку.
— И спрашивается, зачем я ему звоню, если он никогда не берёт трубку? — послышалось недовольное контральто.
Тут же громко замяукал кот, грохнула сковородка, и полилось шипение.
— Сёмочка, ах ты ж сукин сын, это ж была твоя рыбка.
Губы растянулись в улыбке ещё сильнее. Показалось, что даже повеяло солнцем, солью, запахом винограда и старой штукатурки, которая методично осыпалась на кухне. Все попытки ремонта тётя Сара пресекала на корню, мотивируя, что ей попортят все и сразу, а столько денег на починить то, что вы тут наремонтируете, у неё нет и вряд ли будет.
— Вот не надо преувеличивать? — хмыкнул Олег. — Я не беру трубку, если только сплю, дорогая тётушка.
— Сёма, поди вон, шоб глаза мои тебя не видели! — продолжила она и тут же добавила: — Тогда скажу тебе, Олежек, что ты что-то очень много спишь и, наверно, имеешь вид непозволительно здоровый.
Он встал и подошёл к стоявшему на тумбочке чайнику, щелкнул кнопкой. Уже скоро время к обеду, надо бы и честь знать. Вообще, так работать, конечно, выгодно. Очень экономишь на кофе и еде. Однако Олег не относился к тем, кто считает, что лучше ходить стройным, но с больным желудком. Впрочем, зеркало показывало, что даже при усиленном питании, полнота ему не грозила. Нервная работа и постоянное движение не давали потерять вид. К тому же гены. Тётя Сара вечно ворчала, что как не корми, а толку никакого.
— И томный, — добавил он.
— Томный, это когда ты провел ночь и получил за это удовольствие. — И тут же задумчиво добавила. — А, возможно, и деньги.
— Какая ты меркантильная, — рассмеялся Олег.
Из трубки донеслось уязвлённое молчание, правда, какое-то не очень расстроенное. Деньги тётя Сара любила. И чем старше становилась, тем сильнее крепла любовь.
— Мужчины — это что? — повторяла она. — Раз — и нету. Немного удовольствия и много проблем. Другое дело, когда у тебя приятно на банковском счету и ты никому за это не должна.
— Ты таки такой злой, потому что голодный? — вдруг совершенно миролюбивый тоном поинтересовалась она.
Ну, не то, чтобы правда. Но и не так далеко от истины.
— Вот я знала! — не дождавшись его ответа, объявила она. — Когда приедешь из своей Москвы, я же тебя не найду! Одни глаза да и на те будет больно смотреть!
Возмущения и продолжались бы, но Олег услышал, что по второй линии кто-то ему звонит. Быстро отнял трубку от уха — незнакомый номер. Увы, даже с тётушкой спокойно не поговоришь.
— Тётя Сара, я…
Вторая линия разъединилась. Тётка вдруг резко умолкла, а потом спокойно спросила:
— Как там Лелечка?
Внутри резко появилась пустота. Голодная, злая, безвыходная. Олег быстро загнал это чувство подальше и попытался как можно ровнее ответить:
— Потихоньку. Смотрим, что можно сделать.
— Хорошо. Если что — звони.
— Конечно.
И даже когда она положила трубку, пустота никуда не делась. Эмоции — зло, особенно, когда знаешь, что они тебе ничем не помогут и только сделают хуже.
Кофе в этот раз не радовал. Что-то перемудрил с дозой, сплошная горечь. А, может, попался просто пережженный. После разговора с тетей Сарой настроение резко упало, хотя поначалу было всё хорошо. Родственница, единственная, пожалуй, кто о нём беспокоился и заботился после смерти матери. Отцу было глубоко наплевать, лишь бы не трогал его и не предъявлял прав на материнскую квартиру. С друзьями повезло больше, чем с родней. Пусть их можно было и пересчитать на пальцах одной руки.

Допив кофе, Олег вернулся на рабочее место. Так, хватит шататься, солнце ещё высоко, негры должны работать. Так, что у нас тут? Ага, благодарность от коммерческого отдела за переработанный договор и новая болванка от партнёров Табана. Вот же ж люди. Пятый раз перечитывают и всё равно умудряются наделать ошибок.
Снова зазвонил телефон. Не глядя, взял трубку:
— Алло?
— Добрый день, Олег Олегович. Вас беспокоит Алла, секретарь фирмы «Корсар». Вам удобно сейчас говорить?

======================================================
Но выше кранов и мостов,
Причалов и безлюдных баров,
На грани яви и кошмаров
Скользит серебряный остов.
The Dartz, «Катти Сарк»

Прошла неделя. Дождливая погода больше не возвращалась, солнечные лучи нежили и обнимали город, наполняя его теплом и светом. Москва шумела, смеялась, говорила на множестве языков. Кому-то могло показаться, что здесь слишком много людей. Кому-то — все бегут и чем-то заняты.
Суматоха ли? Толпа?
Ни то, ни другое Олега не пугало. Куда бы он не приезжал, всегда умел увидеть то прекрасное и звенящее, что могло быть присуще только городу, в котором находишься. У каждого из них — своя душа. Не хуже и не лучше других, просто — своя. И можно найти как хорошее, так и плохое. Зависит уже от человека.
Олег вышел от партнёров Табана и посмотрел на часы. Двадцать пять минут до следующей встречи. И уже начало пятого. Как не крутился, а всё равно утром был всё время занят. Но, как известно, как ты казнь не отодвигай, сама собой она не исчезнет. Разве что кто-то подпишет бумагу на помилование. Но Табан, кретин, собственной рукой подписал себе приговор.
Неделю назад позвонила секретарша Сокольского и низким сексуальным голосом сообщила, что начальник убыл в командировку за пределы России и встречу отменяют. Олег почти обрадовался. Но потом понял, что это совершенно зря. Так бы, зажмурившись и одним махом. А так — растянется на неизвестно сколько. Слава богу, никаких похабных снов больше не было. Зато вот мысли никуда не девались. То и дело Олег ловил себя на том, что вспоминает хозяина «Корсара». Совсем не как владельца фирмы, а…
Поморщившись, он глянул на зажёгшийся зеленый светофора и перешёл улицу. Если идти бодрым шагом, то до Дорогомиловского суда можно дойти минут за двадцать. Офис «Корсара» находится там. Ещё останется время покурить и подумать о прекрасном. Правда, тут и курево не спасёт. Оставаясь внешне спокойным, Олег чувствовал, как медленно, но верно поднимается мерзкое ощущение, что перед Сокольским он в лучшем случае выступит достойно, но безрезультатно, а в худшем… Об этом думать не хотелось.
Не хотелось, да. Но не получалось. Образно говоря, на руках Олега был труп. Его можно было сделать красивым, но оживить — весьма проблематично.
Быстрый шаг, шум голосов, разноцветная одежда. Юная красотка в неприлично короткой юбке и высоких каблуках чуть не врезалась в Олега. Извинилась, обворожительно улыбнулась, осмотрела с ног до головы оценивающим взглядом и упорхнула.
Оценить, конечно, было что. Внешность нормальная, для барышень привлекательная. Мысли только дурные. А так всё в порядке.
«Хватит думать о всяких глупостях», — одёрнул себя Грабар.
Отвлекаться в любом случае не стоило. И хоть стратегия и план были продуманы заранее, как всё пойдёт — вопрос сложный. Сокольский не производит впечатление дуба-дерева, но вдруг человек захочет денег? То есть, отвоевать денег тех, на кого он работает. И тех тоже можно понять.
Дорога осталась позади. Кажется, он прошёл быстрее, чем предполагал. Заходить слишком рано — плохо, поздно — непозволительно. Можно только пунктуально зайти вовремя.
Здание, в котором расположился «Корсар», выглядело солидно. Но не устрашающе, за что большое спасибо.
Олег глянул на часы. Так, ну хватит. От того, что он придёт на несколько минут раньше, ничего страшного не произойдёт.
Что ж, не стоило даже гадать, офис был современный, стильным, просторным. Отделы за полупрозрачными стенами, деловые разговоры, дресс-код.
«Подождите секунду, переключу на другую линию» и «Да, конечно, этот вопрос решён». Впрочем, куски доносившихся разговоров, неосторожно вылетавшие из приоткрытых дверей Олега не особо волновали. По сути, частично похоже на офис Табана. Только там занимаются другим. Одни технологи чего стоят.
Кабинет секретаря Сокольского не выбивался особо среди остальных. Симпатичная шатенка в бордовом костюме и с идеальной укладкой сидела за столом. Макияж, прячущий истинный возраст. Красивая. У таких барышень и цвет белья подходит к лаку на ногтях.
Внимательные карие глаза, не упускающие ни одной детали. Такой очаровательный цербер на страже любимого хозяина. В принципе, ничего удивительного, таким и должен быть секретарь. Ибо если не построишь всех вокруг, вряд ли что-то получится. Впрочем, Ира пока справлялась, беря молодостью, непосредственностью и совершенно замечательной улыбкой.
Такая же улыбкой уже… не сумеет. Монументальная красота. Губы улыбаются, но в глазах четкий расчет.
— Добрый день, — поприветствовал Олег, понимая, что вообще-то вечер, но к чему такие вопросы. — Я — Олег Грабар из «Монтроза», у меня назначена встреча с Владиславом Алексеевичем.
Секретарь, кажется, она тогда представилась Аллой, улыбнулась и кивнула:
— Добрый день. Одну минуту.
Подняла трубку приплюснутого белого аппарата, нажала всего одну кнопку.
— Владислав Алексеевич, к вам Олег Грабар.
Почему-то по коже вдруг пробежал мороз. И вроде бы здесь было не холодно, но в один миг все изменилось. Сердце предательски дрогнуло.
— Вас ждут, — сказала Алла.
Олег стиснул зубы и заставил себя улыбнуться девушке. Шагнул вперёд, чтобы ощутить под рукой гладкую массивную ручку и медленно-медленно её надавить вниз.
Назад пути нет.
Дверь открылась бесшумно. Все лишние эмоции отхлынули назад. Собраться в нужный момент — ценное качество. За это Олега и уважали бывшие руководители и партнёры.
Кабинет… что ж, ничего особо страшного. С хорошим ремонтом, просторный, светлый. Всё, как положено, без излишней вычурности. Жалюзи на окнах, несколько стульев у стенки, большой прямоугольный стол, золотисто-коричневый, с лёгким медовым оттенком. Сразу видно, что натуральное дерево. Бумаги, компьютер, два черных плоских телефона, видимо, для внутренней и внешней связи. И сам директор «Корсара» глядящий спокойно, уверенно, но достаточно доброжелательно.
— Здравствуйте, Владислав Алексеевич.
— Здравствуйте, прошу — присаживайтесь.
Взгляд зацепился за стоявшую у стены на подставке модель парусника. Потребовалось несколько секунд, чтобы сообразить: клипер, легендарная «Катти Сарк». За время работы в судоремонтных фирмах Олег успел много чего насмотреться. Поэтому достаточно быстро определил, что перед ним стоит. Дорогая модель, кстати, такую собирали долго и со вкусом. А потом поставили бешеную цену. И тут либо Сокольскому кто-то сделал дорогой подарок, либо он приобрел сам, будучи неравнодушным к подобным вещам. Потому что такие модели — это…
Олег одёрнул себя. От Сокольского ничего не ускользнуло. Проницательный ты мой. Ладно, дела, так дела.
В уголках губ собеседника появилась улыбка. Серые глаза посмеивались. И смотрели так… внимательно, пристально. Словно вдруг Сокольский узнал нечто интересное про Олега Грабара, юриста из «Монтроза», и теперь желал получить этому подтверждение.
— К сожалению, дела не позволили решить всё неделю назад. Поэтому, надеюсь, сегодня мы этот вопрос закроем.
«А я-то как надеюсь», — мрачно подумал Олег.
— Да, конечно, — сказал он, не изменившись в лице и доставая документы из портфеля.
Листы контракта легли на стол перед Сокольским. Тот вскользь глянул на них. В глазах промелькнули серебристые искорки.

— Значит, приступим, — сказал он низким, пробирающим до костей голосом.
— Да, конечно.
Стрелки часов неумолимо отсчитывали минуты. Красавица Алла вызывалась в кабинет, чтобы получить указание принести кофе. Кофе оказался горячим и крепким. Но спор с Сокольским ещё горячее. Олегу приходилось следить за каждым словом, чтобы не выпустить лишнего и по собственной же неосторожности не загнать себя в угол. С каждым поворотом напряжение росло. Что проигрыш уже есть, но просто Сокольский не позволяет себе тыкать в него носом собеседника, давало мнимое чувство безопасности.
В какой-то момент, указывая на строчки пункта, он придвинулся ближе. От запаха дорогого парфюма и кожи вдруг стало жарко. Серебристо-серые глаза пронизывали насквозь, будто видя все тайные мысли.
«Тебе не обыграть меня, мальчик. Вообще. Никак. Но мне нравится, как ты играешь. Поэтому я посмотрю ещё. Пр-р-р-родолжай».
Это было так явно, что не требовалось даже произносить вслух.
Время шло, стрелки неумолимо подбирались к семи. Нет, уже дальше больше. Секретаря давно отпустили. Когда Сокольский закрывал дверь, то Олег услышал краем уха:
— Больше сегодня никого не жду.
И глухой щелчок. Кажется, с замком какие-то неполадки. Такой звук обычно, когда замок вдруг решает, что закрываться надо не тогда, когда требуется, а тогда, когда хочется.
Сокольский вернулся, занял своё место. На мгновение стало не по себе. Так не смотрят на досадливую помеху, которую надо устранить. Но вряд ли он считает Олега серьёзным противником. Беседа явно достаточно интересна для Сокольского, к словам он относился с вниманием, но… в то же время проникаться не собирался.
Олег понимал, что скоро зайдёт в тупик, исчерпав все аргументы. А импровизировать – уже голова слабо соображает от усталости и напряжения. Но всё же, если попробовать…
— А если начистоту? — неожиданно спросил Сокольский.
Серебро в глазах вытеснило всю серость весеннего небо. Почему-то вдруг показалось, что лучи солнца попадают на кожу и ласкают жаром. Глупость какая, солнца уже почти не видно.
— Олег, но вы же всё прекрасно понимаете, что Табан…
Идиот. Конечно, понимаю. Даже, больше, чем понимаю. Только вот как это сказать прямо?
— …подписывая этот контракт, Виктор Евгеньевич, рассчитывал, что не будет сбоев в работе и сдача объекта пойдёт по графику. Согласитесь, ничего криминального в этом нет.
А вот отсутствие предусмотрительности или банальное фиг-с-ним очень даже. Господи, что говорить ему дальше? Тут же простыми словами с толку не собьёшь.
— Знаете, в прошлом контракте «Монтроза» допущены аналогичные ошибки. Но там повезло. И была одна деталь, которая позволяла закрыть глаза, сейчас покажу.
Сокольский встал и направился к стеллажу с папками, находящемуся за спиной Олега.
Тот незаметно сделал глубокий вдох. И вдруг понял, что опасается смотреть в глаза собеседнику. И это уже совсем плохо. Мысленно дав себе оплеуху, поднял взгляд.
Сокольский стоял рядом, держа в руках папку.
— Что-то не так? — поинтересовался заботливо, даже невинно.
Губы пересохли. Накатило удушливой волной воспоминание про сон, в котором он узнал голос.
— Да нет…
Сокольский склонился и положил папку на стол, рядом с рукой Олега.
Хвоя. От него пахнет хвоей. А ещё… Мысли плавились и путались, дышать вдруг стало сложнее. Запах хвои и кожи сводили с ума, не давая выбраться из резко окутавшей сети.
Взгляд жёг, заставляя позабыть об окружающем. Олег невольно провел языком по губам, даже не представляя, как это выглядит со стороны.
Жёсткие пальцы Сокольского легли на его щеку. Дыхание перехватило. Губы властно накрыли его собственные, не давая даже шевельнуться. Время замерло. Там, где Корсар касался его кожи, вспыхивало пламя. Вот оно, солнце. Совсем не то, что светит на небе, но делает так же неистово горячо.
И тело кажется каким-то чужим и безвольным, словно через этот странный поцелуй выпивается вся решимость и попытка сказать «нет».
Впрочем, Олег не пытался. И теперь уже понимал, что просто так его отсюда не выпустят. И… не надо.
Сокольский продолжал целовать, а потом пальцы второй руки начали расстегивать пиджак. Медленно, осторожно, но уверенно.
Олег отвечал, понимая, что упустил момент, когда сам поднялся. И теперь уже не сидит в кресле, а прижат Сокольским к столу. И это ужас и… правильно. Сам поднял руку, касаясь плеча и шеи, замер у скулы, отвечая на поцелуй всё с большим усердием.
Пиджак спустя миг оказался на кресле. За ним — рубашка. Ладони Сокольского медленно и тяжело огладили его спину и плечи, зацеловывая все горячее.
«Не блажь, — мелькнула безумная мысль. — Не сумасшествие. Он потянулся ко мне первым».
Пальцы вплелись в тёмные волосы Сокольского. Дыхание обжигало. Пытаться уйти от этих ласкающих и гладящих рук — безумие, ведь так остро чувствуется каждое касание, а сердце готово выпрыгнуть из груди. И вся страсть спора о срыве сроков сдачи теперь перекинулась на поцелуй.
— А к срокам мы ещё вернёмся, ненаглядный мой, — обжег шепотом ухо Сокольский.
Захотелось возразить, что чего к ним возвращаться и…
От спины ладони переместились к бедрам и заду, выглаживая их, умело сминая и замирая через определённый промежуток времени, чтобы вновь продолжить. И внутри от этого защекотало странное чувство: помесь стыда и жгучего желания.
— Какой хороший мальчик, — шепнул Сокольский, вызывая волну сладкой дрожи по всему телу.
Ремень Олега оказался расстегнут, а брюки приспустили ниже. Дыхание стало чаще, окружающее безынтересным и далёким. Язык словно онемел, не давая ничего ответить.
— Красивый, умный… И знаешь толк в работе.
Собственные пальцы впились в плечи Корсара чуть ли не до синяков. Тот только одобрительно хмыкнул, продолжая гладить бедра. Потом положил одну ладонь на пах и погладил сквозь бельё, лаская пальцами.
Задохнувшись от ощущений, Олег невольно прикусил губу Сокольского и тут же медленно провел по ней языком, ловя дыхание. Попытался расстегнуть его ремень.
— Какой славный мальчик, — выдохнул тот в его рот.
Бельё оказалось стянутым, а наглые пальцы Корсара уже вовсю ласкали член, давая только судорожно втягивать воздух и растворяться в накатывающем жаре.
Вернувшись выше, рука огладила грудь, обводя кончиками пальцев ореолы сосков и легонько их сжимая.
«Меня же сейчас прямо здесь», — только и успел подумать Олег и тихо охнул, когда колено Сокольского раздвинуло его бёдра.
Плевать, на всё плевать. Хочу. Здесь. Сейчас.
Потянувшись к пуговицам рубашки Корсара, Олег начал их быстро и аккуратно расстегивать.
Но стоило управиться с последней, как Сокольский чуть прищурился, покачал головой и вдруг перехватил его руки. Поднёс к губам, начал целовать, гладить нежную кожу на сгибах запястья кончиком языка... а потом как-то странно и задумчиво посмотрел, будто что-то пытаясь оценить. Олег, затаив дыхание, молча смотрел на него, не понимая, что происходит.
Сокольский ловко сдернул свой галстук, потом провёл плотной шелковой лентой по запястьям Олега словно в шутку. Посмотрел невинно, словно с вопросом.
Олег не отводил взгляда. В глубине сознания зародилась странная догадка. Ну, что ж… узнаем. Он медленно провёл языком по губам. Приподнял вопросительно бровь, в серых глазах вспыхнул подначивающий огонёк. Мол, давай.

Сокольский не то чтобы усмехнулся, но по губам скользнула улыбка. Одобрительная. Галстук широкой петлей лег на запястья, узел получился не слишком тугой, но не вырвешься никак.
Может, зря? Но тут же загорелось предвкушение и лёгкий страх.
Последовавший поцелуй не дал раздумывать. Потом Соколький тихо выдохнул, медленно поймал ухо губами, провел языком по шее легчайшим касанием, и только потом снова впился в губы, властно раздвигая их. А чтобы даже не вздумал вырваться, ладони снова легли на плечи и притянули их к себе, большими пальцами поглаживая ключицы.
— Очень хороший, — мурлыкнул в ухо. — Старательный, способный... Вздумаешь поменять место работы — возьму тебя не глядя.
Олег невольно прикрыл глаза, стараясь не застонать, но и не успел, так как губами снова овладели. Вырываться и не собирался, ощущение плотного шелка на запястьях забавляло и заводило одновременно
— А поглядеть есть на что, — выдохнул он в губы Сокольского. — А возьмёшь...
Сам не понял, как это прозвучало и с каким подтекстом.
— Обязательно возьму... — Голос Корсара напоминал басовитое мурлыканье огромного хищного кота. — Ты прав — посмотреть стоит. Повернись.
Ладони мягко, но уверенно развернули Олега лицом к столу, не дав воспротивиться, тут же снова прижали к груди, не давая задумываться, лаская теперь и грудь, и член, и бока с бедрами...
Губы Сокольского прошлись по шее сзади, опаляя горячим дыханием, умело прикусывая в самых нежных чувствительных местах.
Олег слабо понимал, что с ним происходит, почему реакция на этого человека такая острая и остается только слушаться и ждать, что будет дальше.
«А работать-то вместе будет не так интересно, — подумал он. — Одно дело конкурент, другое — подчинённый». И чуть не рассмеялся с истерическими нотками, понимая, что уже мысленно примерил на себя работу в офисе Корсара.
Тревожный звоночек появился, когда прозвучало «повернись». Однако... почему нет-то?
К тому же сейчас и впрямь хорошо. И тело плавится, и тает. И дышать тяжело, разве что откинуть голову на плечо Корсара, так лучше. Вдохнуть запах кожи и парфюма, прихватить губами мочку уха, вжаться ягодицами в пах, ощутив, что партнёру тоже крайне нравится происходящее.
Откинуть голову позволили. И придерживали уверенно, нежно, но властно. Сокольский потёрся бедрами о его голый зад, и понятно, что да — еще как нравится! Но не торопится.
Пальцы пробежали по ложбинке позвоночника, потом ниже, потом исчезли и вернулись скользкими и немного холодными.
Как? Откуда? Так предусмотрительно-то. Надо будет потом спросить.
— Между прочим, этот стол — мой талисман, — насмешливо прошептал Корсар. — И ты на нем потрясающе смотришься!
Сразу Олег вздрогнул, но потом расслабился, позволяя, впуская в себя. От желания темнело в глазах, поэтому с трудом сдерживался, чтобы не поддаться назад и попросить сделать хоть что-то
— Судя, что на нём ни царапинки.... полируешь ты талисман часто, — выдохнул ему в тон.
— Ошибаешься. Только в очень-очень особых случаях. И не с кем попало. Ты даже не представляешь, как редко... попадается достойный... деловой партнер. Коллега...
Пальцы настойчиво проникали внутрь, сначала совсем неглубоко, осторожно, бережно. Потом увереннее. Ласкали, гладили, растягивая, пока другая рука не дает почувствовать ни капли боли, нежно играя со стволом, головкой, яичками... Дорожка поцелуев легла между лопатками и в основание шеи.
С губ Олега всё же сорвался стон, край стола надавил на ладони.
Партнёр... Какое удачное слово. В первый миг всё же невольно сжался, ибо давно... в общем. Давно никого не было. Даже прикусил мочку Корсара, но тут же прикоснулся языком к месту укуса. С губ всё же сорвался стон, да и не один, ибо сдерживаться нет сил. К тому же по телу идёт легкая дрожь, а связанные руки — внезапно серьёзное препятствие. И внутри одновременно чувство беспомощности, непонимания и желания.
Дыхание Сокольского стало частым и рваным.
Он обхватил Олега за плечи поперек груди, помогая удержаться на связанных руках, и подался вперед, входя почти до упора. Вспышка боли, остановка дыхание. Медленно назад и снова вперёд, томительно медленно, потом все быстрее и жестче.
В какой-то момент, будто увидев себя со стороны, мысленно Олег пообещал убить Сокольского, как только всё закончится. Но сейчас так хорошо, ритм кажется расходится по всему телу, стук собственного сердца заглушает все звуки за окном и за дверью. Боль исчезла, уступив место пронзительному удовольствию. И, уже ничего не соображая, сам подался навстречу, прокусывая губу почти до крови и сдавленно всхлипывая.
На ухо что-то шептали: пошлое, нежное, горячее. Такое, что желание становилось только сильнее.
От удовольствия вообще было сложно соображать, хотелось только сильнее и резче.
От ощущения внутри члена Сокольского разум ускользал, и сказать ничего не выходило.
— Так и быть, уступлю по срокам. Только от процентов не открутишься.
Фиг вам, а не проценты, Владислав Алексеевич. Хотя, какие тут уже проценты. Господи, как же хорошо, да…
Разрядка вспыхнула, ослепив и не дав дышать. Тело содрогнулось от спазмов удовольствия, откровенно развратный и довольный стон, кажется, не оставил равнодушным Сокольского, неожиданно сжавшего его сильно, чуть ли не до боли.
Кончили почти вместе, только Олег далеко не сразу это осознал. Корсар не вышел в первый же момент, нежась в горячем упругом теле и обласкивая его везде, где может дотянуться руками и губами.
Олег шумно дышал, пытаясь прийти в себя и чувствуя, что колени предательски подрагивают, а тело окутала слабость.
Сокольский не торопился его развязывать. Взял его руки в свои, по-прежнему прижимаясь грудью к его спине. Поцеловал связанные запястья, после уже, развернув Олега к себе, притянул к себе. Обнял, продолжая одной рукой удерживать его руки и коснулся губами губ.
Шепнул на ухо:
— Знаешь, я бы подарил тебе эти клятые проценты... Но не могу же я тебя так обидеть, правда? Ты достоин большего... Продолжим обсуждение завтра?
Завтра? Какое завтра? Ещё и завтра?
Захотелось пьяно рассмеяться.
— Большего?
Вопрос скорее для проформы, ибо говорить не хочется, а в объятиях тепло и уютно. А еще спокойно. К тому же ноги готовы подогнуться, секс и впрямь был чудесный, а оргазм выше похвал. Поэтому прижавшись виском к его плечу, касается губами шеи и согревает кожу дыханием.
— Уважения, — усмехнулся Корсар. — А тем, кого уважают, поблажек не делают.
А потом потянул его на себя и сел в кресло с Олегом на коленях, продолжая его обнимать. Оба полуголые, кабинет пропах сексом, но Сокольскому явно плевать. Олегу, впрочем, тоже. Наступила странная апатия. Но такая… приятная, сладкая. Но всё же молчать нельзя.
— Хорошо, — после некоторого молчания сказал он. – Но не завтра, а сегодня.
И увидел удивление и одновременно одобрение в глазах Сокольского.


======================================================
Дома было прохладно. Уходя, оставил окно открытым. Неосторожно. Теперь придётся кутаться в одеяло в попытке согреться. Да, наверно. Потом. Когда кожа перестанет гореть, а мысли всё время возвращаться к происходившему в «Корсаре».
Впрочем, всё равно. На балконе вообще холодно. Зато свежий воздух. И можно успокоиться.
Олег выдохнул сквозь стиснутые зубы, с силой сжал чашку с горячим черным кофе. Без сахара. Помогает сохранять трезвый ум и бодрость духа. Теоретически.
Но тут же Олег отмел эту мысль. Потому что ни того, ни другого сегодня не было. А было чудовищное желание, от которого слетала крыша. Хуже всего было то, что он сам не мог понять, почему так отреагировал. Да и Сокольский хорош. И… да. Хорош. Во всех смыслах этого слова.
Олег толком не запомнил, как Корсар довез его до дома, зато прекрасно помнил, как после того всего…
Сделав глоток, он оперся локтями о перила балкона. Стоило, пожалуй, накинуть куртку, но уже лень за ней идти. К тому же кофе горячий, можно пережить.
Никакого продолжения разговора завтра не будет. Потому что после того, как оба привели в себя в порядок, вновь пошёл разговор о контракте. Сокольский даже бровью не повел, когда Олег сказал, что вопрос надо закрыть сегодня. Чем вызвал немое восхищение. Впрочем, судя по выражению лица Корсара, тот тоже оценил подход. Не то чтобы оба делали вид, что ничего не было. Но и не зацикливались на этом. Хоть и сложно было не думать о широких сильных ладонях, оглаживавших спину и плечи, когда Олег пытался отдышаться. И о терпеливом ожидании, пока Олег придёт в себя и сможет нормально говорить.
Было ли стыдно?
Он сделал ещё глоток, чувствуя, как горечь растекается во рту. Нет. Не было.
Понравилось? Да.
Мораль?
Тут сказать было нечего.
Олег судорожно вздохнул. Да уж. В прошлом остался человек, который дал понять, что глупо думать, что ему нравятся одни только женщины. Всего один. Но этого хватило. Олег думал, что больше это не повторится. По части партнёров он вообще был крайне избирательным, очень редко подпуская к себе кого-то на близкое расстояние. А тут…
Сорвался. Или дело не в этом?
Он чуть повернулся и поставил чашку на подоконник. Взял сигареты и зажигалку, лежавшие возле нарядного бело-зеленого горшка с алоэ. Юлия Леонидовна, энергичная дама пятидесяти пяти лет, сдавая квартиру, просила только поливать цветы, которые сейчас забрать не может.
Олег тогда только пожал плечами. Полить, так полить. Это несложно.
Щелчок, вспышка огонька, и теперь уже горечь другого рода. Только вдох вышел слишком рваным.
Зачем, всё-таки всё это сделал и не остановил? Нет, физиология это здорово, но вот так? Как теперь-то работать? То есть, понятное дело, что делать похерфейс и вести профессиональные беседы. А Сокольский его не бросил, довез до дома ж. И перед тем, как уехать, совершенно серьёзно посмотрел и сказал:
- Про работу я не шутил. Подумай над этим.
И тон, от которого внутри все замерло. Не шутил, правда. Это видно.
Но вот только как теперь со всем этим быть?
Бегать по фирмам – дурной тон.
Олег усмехнулся и сделал длинную тягу.
Так-так, уже пошли мысли о переводе. А кем ты там будешь? Вообще-то как не очень хорошо переходить в другую фирму после такого начала… сотрудничества.
Но в то же время Олег понимал, что этот вариант продумывает отнюдь не только из-за умелых рук Сокольского. «Корсар» солиднее «Монтроза». И там нет Табана. Но с другой стороны, может быть, как в притче про китайского богдыхана, когда все просили нового правителя, а один старик молился, чтобы не убирали нынешнего, так как с каждым новым становилось всё тяжелее жить.
Правда, вряд ли бы Сокольский сумел подняться до таких высот, будучи некомпетентным.
Олег вздохнул и загасил окурок в пепельнице, потом допил кофе.
Завтра надо изложить Табану результат переговоров. Не то, чтобы всё плохо, до суда не дойдёт, претензию «Корсар» свою отзовет, но… по-тихому придётся заплатить клиентам «Корсара». Компромисс вышел относительно равноправный. Сокольский предложил лучший из имевшихся вариантов.
Что именно сподвигло его на этот шаг думать не хотелось. Победителей не судят. Если только кому-то в голову не придёт подать апелляцию.
…Уже находясь в постели и согреваясь под одеялом, Олег очередной раз осознал, что просто теперь не будет. И надо бы отыскать какой тренинг или выписать откуда-то пуленепробивную психологическую защиту, чтобы делать вид, что всё как раньше.
В «Корсар» переходить точно не стоит. Всё наладится. Бросать коллектив «Монтроза» не хотелось, ребята ему нравились. А если б не Табан, то вообще было бы хорошо. Но тогда б это было бы нечто сказочное. А сказок не бывает.
Но, уже засыпая и проваливаясь в сладкую тягучую тьму сна, Олег осознал, что всё поменяется и надежда на лучшее – глупость. А ещё почему-то вспоминались совсем не контракт и Табан, а запах хвои, жесткие губы и хриплый шепот, от которого накрывало слабостью и желанием.
***
Всю жизнь Влад считал, что смешивать дела и интим — это пошло, непрофессионально, а порой еще и опасно. Тому была масса примеров: он сам видел, как несколько успешных фирм прогорело из-за служебных романов их владельцев. А уж каких бед может натворить шпионаж, использующий личные связи начальника и подчиненных, объяснять не нужно ни одному юристу.
И вот он сам, тертый и опытный профи, далеко не мальчик, вляпался просто классически. Целиком и по полной, де юре и де факто. И в кого? В юриста противной стороны… Влад искренне не знал, злиться ему на себя в этой ситуации или смеяться над собой же. А еще он не знал, как теперь относиться к Олегу Грабару, поэтому каждую встречу приходилось проводить с осторожностью человека, идущего по болоту, то есть обдумывать каждый шаг и максимально страховаться. Это было не то что бы совсем незнакомое ощущение, но впервые оно касалось интима. То, что Грабар Владу нравился никак не упрощало дело, совсем наоборот.
И ведь поначалу все казалось совсем просто. Да, Влад и сам хотел завести роман с симпатичным неглупым парнем. Было в Олеге что-то такое, на что отзывались и тело, и разум. С ним было интересно работать, хоть и по разные стороны. Наверное, подсознательно Влад ожидал от юриста господина Табана того же дурного стремления подтасовывать факты и сроки, каким страдал его шеф. Но Грабар приятно удивил. Прекрасно понимая, что вытворяет начальник, парень все-таки старался играть честно, делая ставку на профессионализм. Не юлил, не лукавил, просто методично и пунктуально отрабатывал абсолютно все имеющиеся возможности спасти ситуацию. И хорошо ведь отрабатывал, успешно…
А что при этом Владу до дрожи в коленках хотелось вытащить его из-за письменного стола, усадить себе на колени и расстегнуть все, что расстегивается, так это — скажем прямо — проблемы господина Сокольского, а не господина Грабара, верно? Олег, во всяком случае, с ним не кокетничал.
Такие вещи Влад просекал на раз. Обычно этим занимались женщины, потому что ориентацию свою Сокольский скрывал тщательно, и в деловых кругах о ней знало крайне мало людей. Да, его порой видели в «Бархате», но все сведения об интимных склонностях так и оставались на уровне сплетен — об этом он заботился. Поэтому когда Сокольского пытались ловить на живца, это были холеные красотки, изображающие разную степень наивности: от откровенных хищниц до милых девочек-припевочек. Взмахи ресницами, улыбки, игры с туфелькой и как бы невзначай касающийся губ карандаш… Язык тела, который отлично действует на тех, кто о нем не знает, и чуть похуже на остальных, но все же действует. Были и более тонкие попытки: случайные встречи, замерзающие под дождем девицы и даже умелые попытки поймать его на профессиональный интерес. Так что миг, когда на него открывают охоту, Влад ловил сразу и безошибочно.

Олег Грабар ничего подобного сделать не пытался. Но в то же время реагировал на близость Влада совершенно недвусмысленно: расширенные зрачки, учащенное дыхание и тончайшие изменения пластики изобразить куда сложнее — это уже высший пилотаж. Но Грабар честно старался их скрыть, на это Влад тоже мог бы поставить любимый дублон-талисман. Ладно, обычное дело, такой симпатяга вполне может оказаться если не геем, то хотя бы бисексуалом. И даже удачно! Влад пообещал себе, что получит от этого романа максимум удовольствия и заодно присмотрится к мальчику повнимательнее — хорошие юристы на дороге не валяются. Но это потом. Когда закончится дело «Монтроза». Укладывать сотрудника Табана в постель прямо в процессе этого дела? Нет, разумеется! Этого он точно делать не собирался.
Скажи ему кто, что уложит, да еще и не в постель, а прямо на собственный рабочий стол, Влад бы покрутил пальцем у виска и посмеялся.
Теперь он понимал, что такое солнечный удар в отношениях. Когда они оказались так близко, что Влад чувствовал чужое дыхание и аромат то ли шампуня, то ли геля от волос и кожи Грабара, он все еще контролировал ситуацию. Даже играл в нее с удовольствием. А потом сорвался. И потом только благодарил неизвестно кого, за то, что Грабар сорвался тоже. Сорвался более резко и отчаянно, чем Влад, потому что и опыта такого не имел, и рисковал куда сильнее. Да и положение у него было — не позавидуешь. С циничной точки зрения то, что они устроили в кабинете Влада, выглядело очень однозначно и похабно. Использование служебного положения — это еще цветочки, ведь строго говоря Грабар на Влада не работал. А вот все остальное…
Но Владу отчаянно не хотелось думать, что сейчас от него попросят расплатиться за удовольствие. Не впрямую, конечно, так, ненавязчиво… Слегка скорректировать результаты обсуждаемого дела, чуть-чуть уступить… Тошнило при одной мысли, что могут, очень уж ему понравился Олег, и думать, что все это ради уступок по делу было противно.
Не попросил. Не намекнул даже. То ли очень умный мальчик, то ли и правда все это было для него такой же неожиданностью, как для Влада. Млел в объятиях, глухо ахал, то закусывая губы, то давясь прорывающимися стонами. Сдавался на милость победителя, как покоренный враг, и тут же доверялся, как партнер и союзник. Ассоциации лезли дурные и пафосные, Влад отгонял их, лаская красивое упругое тело, запуская пальцы в светлые мягкие волосы, слушая рваное дыхание. И брал, наслаждаясь каждым движением, нежась в горячей тугой плоти, гладя и целуя, не думая ни о чем, кроме удовольствия — взаимного, конечно.
Уже потом Влад почему-то решил, что опыта у парня не так чтобы много. Нет, что делать в сексе с мужчиной Олег явно знал. Отдавался самозабвенно и со страстью, которой Влад никак не ожидал. Вот уж точно в тихом омуте… Но при этом была в нем какая-то свежесть. А еще — от чего тоже голову сносило — искреннее непонимание, что происходит.
И поэтому глупости насчет подставы и игр Влад забыл очень быстро. Если этот прикидывается, то и господин Сокольский, юрист с колоссальным опытом, и доминант Корсар, тоже с опытом немалым, в своем деле оба гроша ломаного не стоят. Олег Грабар был тем, кем и выглядел: славным парнем, умным и красивым, но повернутым на работе и очень, похоже, одиноким. На это Влад тоже поставил бы что-нибудь не менее ценное, чем дублон. Это он просто чуял…
После случившегося в кабинете Влада дожать парня было бы как нефиг делать. Намекнуть, что его поведение можно расценить как взятку, заявить, что мешать интим и работу — дело недостойное… Влад сам дал бы по морде любому, кто попытался бы это сделать. Ломать Олега ради каких-то дурацких отступных было бы мерзостью. Все равно что изнасилование, только в душу. Потому что парень явно нервничал… И теперь им предстояло аккуратно и бережно выбраться из ситуации, в которую оба влезли, по дороге не потеряв случившейся близости.
Расставание вроде бы прошло мягко, безболезненно. Влад постарался, словами и языком тела доказывая и объясняя, что ничего страшного и постыдного не случилось. После секса с Олегом тоже было на редкость хорошо. Хотелось ласкать и гладить его, хотелось разговаривать, хотелось повторить, а потом не отпускать… Это был тревожный звоночек для того, кто в отношениях давно предпочитал свободу. Но Влад списал все на неожиданность и хлещущие в кровь гормоны.
А потом Грабар сказал, что намерен закончить разговор о контракте. Удивил и заставил невольно восхититься. И снова пришлось напоминать себе, что давить нельзя. Теперь — особенно нельзя. Потому что подумает невесть что, явно умеет загоняться по поводу и без повода. А можно быть профессионалом, который работает с другим профессионалом. И ведь хорошо им работается вместе! Олег, умничка, все ловит с полуслова, но не теряется и не сдается, уверенно гнет свою линию. Ах, какой молодец…
К концу встречи Влад уже точно знал, что упускать Олега Грабара не собирается по обеим статьям. Ни в личном плане, ни в профессиональном. Еще бы только разделить это как-то. Хоть немного… Чтобы обсуждение очередного параграфа соглашения оставалось работой, а не поводом подумать, как бы сгрести в охапку и, целуя, содрать к чертям отглаженный костюм, рубашку, трусы… Влад отогнал яркое и безупречно ясное видение, как смотрелся бы господин Грабар О. О. в одном галстуке на голое тело и коленями на кресле, вцепившись в его спинку руками. Как он стонал бы и мотал головой, так что платиновая шевелюра рассыпалась по плечам… Зараза… Да чтоб его… Работать же невозможно… Ничего, вот это конкретное дело скоро закончится. Влад мстительно подумал, что не один же у «Монтроза» был обиженный партнер. Придется делать скидку — не все могут себе позволить прайс-лист услуг его фирмы. Да и плевать! Давно он никого и ничего так не хотел, как сейчас хотел Олега Грабара и его… юридические услуги…

***
Шеф прибыл из Волгограда подозрительно энергичный, полный сил и готовый табанить налево и направо дальше. Судя по тому, как он говорил по телефону, заставляя вздрагивать программиста Сергея, подключавшего новый принтер к компьютеру начальника, заряд бодрости хлестал через край и попадал на окружающих.
Олег сидел молча напротив, ожидая, пока тот наговорится.
Сергей бросил на него мрачный взгляд и закатил глаза. Хелевский вообще относился к типу меланхоликов-прагматиков-пофигистов, однако когда рядом хлестал фонтан эмоций, делался крайне нетерпимым. Растянутый черный свитер, потертые джинсы, неожиданно далеко недешёвая обувь и такие же очки. Худое лицо, волосы, стянутые в хвост, щетина. Ну и самомнение. Правда, за рамки дозволенного оно не выходило. Программист не спешил никого к себе близко подпускать, однако если подойти по-человечески, то в помощи никогда не отказывал.
С Олегом они были совершенно разными, но вот понимали друг друга прекрасно. Обоих раздражала безалаберность шефа. А, как известно, если вас кто-то раздражает с переходом в бесит, то это объединяет с тем, кто испытывает аналогичные чувства.
- Вот так! Всё! – громко выпалил Табан и положил трубку.
На минуту смолк, глядя на Сергея. Подскочил к нему, пару раз заглянул в монитор, поцокал языком, потыкал пальцем, задал пару вопросов не к месту.

- Не шумите, Виктор Евгеньевич, - тяжело уронил Сергей. – Всё будет.
- Но мне горит! – возразил шеф.
«Уж скорее подгорает, - философски отметил Олег, - и даже ясно, в каком месте».
- Так, ладно, - отмахнулся Табан и повернулся на каблуках к Олегу. – Что с ним поделать вот, а? Вот выводит меня, как может, но не выбросишь же его на улицу!
- Потому что специалист, - сдержанно улыбнулся Олег.
- Потому что потом призраки моих детей и жены, умерших от голода, будут приходить к вам, Виктор Евгеньевич, и душить, - с совершенно непроницаемым лицом сказал Сергей.
- Но у тебя нет детей и жены, - озадачился Табан.
- Это он про свое относительно ближайшее будущее, - невозмутимо сказал Олег. – Будущее надо инвестировать уже сейчас.
Программист с трудом подавил смешок, Олег же сделал вид, что и не собирался шутить.
Шеф некоторое время смотрел на обоих, потом только фыркнул:
- С кем приходится работать. Ладно, проехали, господа юмористы.
В такие моменты Олегу Табан почти нравился. Ибо не может человек целиком состоять из недостатков. Чувство юмора у него все же было, поэтому это кое-что всё же перекрывало.
- Так, что у нас там происходит с «Ванханеном»? – резко перевёл тему Табан.
Вся смешливость исчезла из карих глаз, уступив место холодной проницательности. Олег мысленно восхитился: как можно впадать из одной крайности в другую?
- Всё хорошо, - ответил он чистую правду. – После переговоров в среду удалось добиться компромисса, поэтому я только напишу ответ на их официальный запрос. Поставка материалов сорвалась по их вине, поэтому отсрочка вполне планомерна. К тому же… пригрозил им санкциями. Ведь из-за сложившейся ситуации мы вынуждены просить стоять в очереди остальных.
Шеф потёр руки.
- Так-так-так. Есть такое дело. Что ж, хорошо, очень хорошо. А что у нас с «Корсаром»?
Самообладание не подвело, ни единый мускул лица не дрогнул, руки стались прежнем положении, удерживая ежедневник и ручку.
Задница, глубокая. Ну, или выражаясь культурно: как-то не очень.
А Табан вроде бы и не смотрел пристально, и вообще находился возле шкафа, но в этот момент резко обернулся и посмотрел прямо в глаза.
Выдержал. Но внутри вдруг всё сжалось, воспоминания о встрече с Сокольским, столе из натурального дерева и о плотном шёлке на собственных запястьях заставили сделать судорожный вдох.
- Ну, я закончил, - подал голос Сергей. – Попробуйте что-то напечатать, посмотрим, как работает.
Табан спешно плюхнулся в своё кресло и громко защелкал по клавиатуре. От Олега не укрылось, как поморщился Сергей. Тот не переносил, когда кто-то относился к нажатию на клавиши, как к вбиванию гвоздей молотком.
Тихонько зажужжал принтер, лёгкий парок поднялся над свеженапечатанным документом.
- Чудненько, спасибо, - уронил Табана. – Можете быть свободны, Сергей.
- Из плена освобожден, - мрачно отшутился программист и перед выходом из кабинета кинул на Олега сочувствующий взгляд, словно что-то почувствовал.
Олег тоже чувствовал, но уже решил, что переживать лишний раз не будет.
- Значит, «Корсар», - начал он, и Табан поднял взгляд на него, словно и сам забыл, о чем спросил. Или просто не ожидал, что Грабар начнет говорить сам.
Так как сам Табан предпочитал на неудобные вопросы не просто не отвечать, но и делать вид, что они вообще и не задавались. До Олега, кстати, только сейчас дошло, что как забавно должно быть смотрелась его встреча с Сокольским. Тот явно не любит, когда его водят за нос, а Табан готов разыгрывать Ивана Сусанина без обеда и ужина. А как же хорошо дожал его Влад, что шеф всё же чуть ли не за ручку привел его к Олегу. При этом явно не особо переживал, что тот мог запросто сожрать новенького работника.
И с изумлением вдруг осознал, что в мыслях перешёл с фамилии генерального директора «Корсара» на имя. Да ещё и сокращённое.
- C «Корсаром» вопрос решился.
Табан задумчиво посмотрел на Олега. Ага, соображает шеф всё же далеко неплохо. Понимает, что сейчас пойдёт коронное «но». Потому что генеральный директор компании, с которой идёт тяжба, просто так бы не заявился сюда.
Но Олег сделал вид, что ничего не происходит. И наоборот – происходящее в порядке вещей.
- До суда дело не дойдёт, претензии выставлять тоже не будут. Необходимо будет выполнить договорные обязательства касаемо выплаты положенного за неделю просрочки. Но после этого оформится дополнительное соглашение, где мы можно взять отсрочку и выполнить работу.
Никогда не заканчивай речь плохим известием. И не начинай. Иначе запомнят именно его. Так уж устроены люди. Мало того, что плохое в любом случае запоминается лучше хорошего, так ещё и остается осадочком.
Табан откинулся на спинку кресла. Закусил губу, взял кох-и-норовского карандаша, постучал по столу.
- Так-так-так, - сказал чужим, словно не своим голосом. – Вот как.
Надо бы что-то сказать, но заливаться соловьем не очень хотелось. Табан имел мерзкую привычку не слышать того, чего не хочет.
И после Сокольского… хм, как-то не очень страшно. Почему-то представилось, что бы тот сделал своему работнику за подобные дела. Правда, надо быть откровенным, выгребать стоило Касумяну, а не Олегу. Он и так сумел добиться…
Перед глазами встала золотисто-светлая поверхность стола, жаркое дыхание коснулось шеи, а бесстыдный шёпот заставил мысленно вздрогнуть. Так, сейчас не об этом. Но воображение явно не соглашалось. Поэтому и не сразу удалось расслышать слова Табана.
- Под ним прогибаются многие. И я даже не удивлён. Хотя, конечно, ваши рекомендации, Олег, получаются, не слишком близки к истине. Я всё же ожидал большего. Мелкий, по сути, контракт, а не удалось даже тут сделать как надо.
«Он обвиняет меня во всём, что ли?» - с каким-то даже удивлением отметил Олег.
Поверить, что Табан отмёл и вовсе здравый смысл, не получалось. Нет, ну пожурить, конечно, да. Но всё же прикрывать откровенный косяк тут не…
- Я недоволен вашей работой, - разделяя каждое слово, четко произнёс Табан. – Конечно, все мы люди. Но если бы все так работали, то ничего у нас не получилось.
Внутри медленно зарождался холод. Пока ещё такой тихий, спокойный, злой. До ледяной ярости долго, но уже ни следа от былого душевного состояния. Блеклые голубые глаза Табана смотрели так, будто хотели пронзить насквозь и полюбоваться сделанным.
- Не получилось?
Шеф внезапно замер, умолкнув на полуслове. На мгновение показалось, что не поверил услышанному. Либо пытался понять, как можно без единой эмоции слушать, а потом ещё возражать. При этом тоном, словно идёт светская беседа. Но тут же прокашлялся и воинственно заявил:
- Именно! Я же ждал быстрого урегулирования вопроса. Тут же не получится, растраты и так…
- То есть, когда заключался контракт, никто не обратил внимания, что сроки там не соответствуют заявленным работам? – все тем же тоном спросил Олег, даже не подумав повысить голос.
Крик – не для работы. Чем громче ты кричишь, тем меньше тебя слушают. Либо начинают орать в ответ, либо замыкаются в себе. Обычная защитная реакция. Но шеф находился у границы, когда хотелось говорить правду. Пусть, почти правду. Но делать вид, что ты виноват в том, чего не делал – это чересчур.

Повисла тишина. Табану возразить было ничего. Всё же он не был круглым идиотом. Или просто умел вовремя замолчать. И в глаза как смотрит, будто и впрямь готов сожрать. Но что-то его откровенно останавливает. Потом со звоном кинул карандаш в стакан с ручками и криво прилепленным степлером, каким-то чудом державшимся, но грозящим вот-вот шлёпнуться на стол.
- Это не ответ. Но на этом пока всё. Идите работать. Сейчас я занят!
«Ага, конечно. Безусловно. Сейчас пойдёт обедать, а потом сядет на шикарный джип и укатит по безумно важным делам».
Забрав свои бумаги, Олег вышел из кабинета. Настроение резко испортилось. Перед шефом удалось не выдать истинных эмоций, но всё равно радоваться нечему.
Возможно, потому что и впрямь считал, что можно было биться до последнего. Но в то же время понимал, что…
Олег тряхнул головой. Ничего он не понимал. Просто перед глазами снова и снова вставало то, что было там, в кабинете. Поэтому Сокольский не стал дожимать «Монтроз». Некая… скажем, неожиданность придала другое направление его действиям.
Ира вышла из кабинета главного бухгалтера, посмотрела на него сочувствующим взглядом. Олег принял обычный невозмутимый вид.
Девушка села за свой стол.
- Живой? – поинтересовалась она.
Олег улыбнулся уголками губ и развел руками. Мол, а разве нет?
Ира покачала головой, а потом подмигнула и заговорщицки спросила:
- Боевое настроение только усилилось?
- Да, - хмыкнул Олег. – Самое то.
- Отлично, - повеселела она. – Тогда завтра на десять.
- Конечно.
После разговора с Ирой стало и впрямь получше. Всё же девочка-солнышко. Рыжая, задорная и любящая стрелять. А в тире он давно не был. И… надо бы. Ибо нервная система не железная, надо иногда расслабляться.
***
День выдался ясным и солнечным. Ни намёка ни на облачко, ни на белый развод на небе — сплошная синь. Так поднимешь голову, посмотришь — потеряешься.
Олег такое небо любил. Почти как дома, когда плавишься от жары, глотаешь дикий зной и не можешь надышаться горячим воздухом. Эх, скорее бы лето. Здесь в любом случае оно будет прохладнее, чем то, привычное и южное.
Ира должна была ждать на станции Киевской. Оттуда, по её словам, до тира — всего десять минут ходьбы.
Про увлечение девушки стрельбой Олег узнал случайно, когда та сгребала в папку документы, а потом полезла за черновиками в стол. И тут вылетел лист с нарисованной черно-белой мишенью, пробитый в нескольких местах. Олег деликатно поднял его и посмотрел: пробиты восьмёрки и шестерки. До меткости далековато, но всё же…
Внизу мелкими буквочками было написано: «Подземный стрелковый клуб «Лабиринт»».
— Ой! — охнула Ира и потянулась за листком. — Это на черновик не пойдёт.
— Вижу, — хмыкнул он, не торопясь отдавать. — Из чего стреляла?
— Пистолет Макарова, — буркнула Ира, явно смущённая таким интересом. — Но тогда я была не форме, и вообще… Дай!
Олег вернул листок, стараясь сдержать улыбку. Реакция была настолько милой, что прям ах.
— Давно ходишь?
— С месяц уже, — призналась Ира. — Но пока… — пауза, тяжкий вздох. — Не очень пока. А что?
— Я бы тоже сходил.
Ира сразу посмотрела недоверчиво, но потом кивнула. Компания Олега ей явно была приятна. Ничего большего, чем дружеское отношение она никогда не показывала, и это не давало причин для беспокойства.
А тир… Господи, давненько он там не был. А пора бы сходить, а то и забудешь, с какой стороны браться за пистолет. А так и душе спокойнее и руки при деле. Договаривались они в среду. В пятницу Ира только уточнила. Но то, что никаких перемен не намечалась и уговор в силе, её явно порадовало.
Олег поправил ворот куртки. Тепло-то как. Если б не ветер, вообще б было замечательно.
Ира немного опаздывала. Правда, не критично. Где-то на пять-семь минут. Джинсы со стразами, красная куртка, стянутые в хвост волосы на затылке. Выглядела ещё моложе, чем на работе. Впрочем, и сам Олег оставил официоз до понедельника. В тир в костюме не ходят. А вот темный верх, штаны с карманами — черно-белый камуфляж, спортивная обувь, кожаная куртка. Не все же строить из себя мрачного и недоступного юриста.
Ира оглядела его с ног до головы:
— Не признала бы. Разительная перемена.
— Значит, я легко могу уйти неузнанным.
Ирка рассмеялась:
— Поздно. Я уже видела всё.
— Ну… свидетели — это такая категория… — начал было Олег.
Ира закатила глаза и поманила его за собой:
— Так, беру свои слова назад. Внешность обманчива, как был, так и остался.
Он сдержал смешок. Что ж, зато девчонка сразу поняла, что к чему. И пусть они и на отдыхе, но внутреннее не выключишь.
«Олежек, в тебе таки занудства больше, чем у Фиры Марковны нарядов, что привёз ей Моня из его Израиля. Денег много, радости мало», — любила говорить тётя Сара.
Учитывая, что Фира Марковна была шмоточницей на весь дворик, это, конечно, было серьёзное сравнение. Но что поделать, с тётей Сарой спорить было опасно для собственного здоровья. Поэтому самым лучшим выходом было кивать и соглашаться. В таком случае могли разве что накормить на убой и сказать, что ты выглядишь точь-в-точь, как моя головная боль.
До тира дошли достаточно быстро. Олег настолько погрузился в размышления и воспоминания, что толком не смотрел по сторонам. Поэтому, когда уже оказались на месте, Ира даже легонько ткнула его локтем в бок.
Словно очнувшись ото сна, он огляделся. Хорошее помещение, атмосфера успокаивающая. Во всяком случае, для него. Приятная девушка-администратор с короткой стрижкой и смешливыми карими глазами кивнула Ире, словно старой знакомой.
Впрочем, ничего удивительного. Она умеет быстро идти на контакт с людьми и брать какой-то внутренней теплотой и доброжелательностью.
Инструктаж Олег слушал в пол уха. Только кивал в нужных местах, еле сдерживая предвкушение, зарождавшееся огнем внутри. Прикоснуться, провести кончиками пальцев по стволу, сжать рукоятку. Ощутить указательным пальцем притворную неподвижность спускового крючка. Медленно, очень медленно взвести курок, услышать глухой щелчок и понять, что он словно создан для того, чтобы звучать между ударами сердца. И приятная тяжесть в руке, от которой на душе становится спокойнее, а внутри будто ворочается большой хищный зверь. Довольный, утробно рычащий, готовый то ли свернуться клубком, то ли наоборот – развалится во весь рост и зевнуть усеянной острыми зубами пастью.
И что случится потом – никто не знает.
«Ничего не случится, - подумал Олег, взвешивая в руке беретту. – Звери не должны вырываться. Иначе даже черт знает, что мир перевернётся верх ногами».
А в таком мире очень плохо будут действовать и без того миллион раз перевернутые законы. Кому оно надо, такое счастье?
Ира уже стреляла рядом. Снова взяла Макаров. Впрочем, для девушки оно и ничего, ещё и для такой. В костюме она как-то покрупнее, что ли. А тут – воробей воробьём.
Олег стрелять не торопился. Наслаждался ощущением, по крупицам восстанавливая забытое. Стрелять никто не учил. Мимолётные инструктажи и собственное желание. Масса просаженных денег. Да, удовольствие дорогое. Но с другой стороны, он не тратил их в ущерб семье.
Каждый раз, когда нервное напряжение достигало предела или хотелось отвлечься, он уходил в тир. Стоило только нажать на спусковой крючок, и тупая боль, засевшая внутри, отпускала. Становилось необъяснимо легко и хорошо. Будто с каждым выстрелом, каждой тяжёлой отдачей в ладонь, образовавшаяся внутри пустота заполнялась необъяснимым теплом.

Было хорошо. Просто хорошо.
Олег медленно поднял вытянутую руку. Время в такие моменты останавливается, будто раньше никогда и не шло. Цель – вон она. Вроде далеко, даже нечетко видна. Но стоит чуть прищуриться, и четкость всё расставляет на свои места. Черно-белые круги. Один, два, три, четыре… До десяти. Самый маленький, самый дерзкий. Как у тебя, стрелок? Получится меня достать или нет?
Миг – вдох. Замереть. Нажать. Толчок в ладони, сжать руку сильнее, пропустить по мышцам сладкий откат, который, кажется, проходит по всему телу.
Снова выстрел. Вдох, стук сердца прямо в ушах. Ещё выстрел – душа навылет. Боже, как же хорошо! Пошёл к чертям этот придурок Табан. Бывали ситуации и похуже, ничего критичного не случилось. Не может быть всё гладко в отношениях между подчинёнными и начальством. А вот глупить не стоит. И сам хорош. Нашёл, из-за чего расстраиваться?
Снова выстрел. Ничего, всё можно преодолеть. Новый город, конечно, выбивает из колеи. Три месяца в столице, три месяца новых ночей и дней, запахов и голосов, вкусов и улыбок. Здесь было не так. Что-то лучше, что-то хуже. Ничего не пугало, нужно было просто время, чтобы разобраться и…
Одна из причин, из-за которых он оказался в Москве, заставила стиснуть зубы и хрипло выдохнуть. Рука невольно дрогнула, выстрел смазался, пуля явно ушла не туда.
Всё равно разберёмся. Зарплата «Монтроза» не та вещь, которую можно потерять из-за глупой ссоры. К тому же при всём разгильдяйстве вроде бы злопамятным Табан не был. Поэтому дышим спокойнее, улыбаемся и машем.
И тут же мелькнула мысль, что в «Корсаре», должно быть, платят куда приятнее.
И тут же окатила волна злости. На самого себя, что думает совсем не о том, что нужно. Сокольский – это, конечно, прекрасно. Но стоит забыть. У такого стоит очередь из мальчиков-зайчиков и девочек-припевочек. У генеральных директоров успешных фирм иначе не бывает. К тому же с такими внешними данными, обалденным голосом и «Лексусом».
Да, «Лексус», безусловно. Это очень важно. А ещё умение добиваться своего. Ведь чувствовал же, что долго упираться не мог. И снос собственной крыши просто внёс коррективы. Соколький сказал, что уважение. Но Олег не верил в это. Не в смысле, что тот не оценил ход ошалевшего от своей наглости залётного юриста, решившего упираться до последнего, а то, что секс ни на что не повлиял.
Уж так устроен мир, что секс тут влияет на многое.
Олег сделал глубокий вдох. Так, расслабился что-то. Нельзя так. И вообще, сюда пришёл не философствовать, а заниматься делом. Вон, Ирка уже вторую обойму потянула. Стреляет с задором, но толку маловато. Похоже больше на хлопушку. Правда, и опыта ничего. Захочет – научится. И то, что, кстати, не постеснялась его и с радостью взяла с собой, тоже о многом говорило.
Выстрел. Хорошо пошло, почти эликсиром на раздёрганную душу. Всё хорошо.
Послышались мужские голоса. Ну, да. Они же тут не одни. Немного выпал что-то из реальности. Такое бывает, хоть и нечасто.
Остаток обоймы расстрелял без перерывов. Мышцы вытянутой руки немного заныли, намекая, что после большого перерыва не в восторге от такого положения. Ладно, фиг с ним, стрелять же можно и с левой. Там, конечно, похуже выходит, всё же Олег правша. Но ничего, во всяком случае, уж слишком отчаянно не мажет.
Время полетело незаметно. Азарт и желанный покой в душе вытеснили все остальные чувства и мысли. Когда подошла Ира, Олег понял, что уже обе руки затекли и требуют передышки. Устал. Но это было приятная усталость. Прям как после плотских утех. Да уж, нашёл с чем сравнить. И тут же задвинул подальше воспоминания о серебристой ряби в серых глазах и хриплый выдох, обжигающий шею. И вид на подоконник и величественную «Катти Сарк».
- Ну, как? – поинтересовался он.
Ира тяжко вздохнула, потом протянула листки с мишенями. Ну… пятёрки. Уже ближе, уже хорошо.
- Молодец, так до снайпера дорастёшь, - приободрил он девушку.
- Разве что до пенсии, - буркнула она, отбирая их назад. – А ты?
- А вот, - донесся звонкий голос администратора.
Ира обернулась и забрала мишени. Посмотрела расширившимися глазами. Потом подняла взгляд на Олега. Уважение и чистый восторг. Пухлые губы дрогнули, будто вот-вот должно было сорваться какое-то слово. Но, кажется, способность к речи пропала.
Олег почувствовал гордость. Так на него ещё не смотрели. Круто, когда смотрят так. Аж чувствуешь себя кем-то очень важным и почти нужным.
Но погордиться и впрямь чем было. Из тридцати выстрелов сбили девятки только два.

======================================================
- Значит, вернусь я на следующей неделе, - произнёс Табан, глядя на хмурые лица коллег. – Ну же, бодрее. Не надо делать вид, что вы все будете страдать.
Совещание, что называлось, удалось. С утра шеф умудрился всем перепортить настроение, а потом мило сообщить, что в связи с производственной необходимостью вынужден срочно отбыть в Санкт-Петербург.
И всё бы ничего, но часть сотрудников прекрасно знала, что у него там живёт любовница, а другая половина уже успела наслушаться сплетен первой. Олег только диву давался и мысленно восхищался: как можно таким быть и при этом почти всё время выходить сухим из воды? А выходить и впрямь получалось, не без этого. Все шишки вечно летели на сотрудников.
- А что с семинаром? – подала голос Мария Федоровна, подперев подбородок кулаком.
Короткая стрижка, внушительные формы, цепкий внимательный взгляд карих глаз. Главбух «Монтроза», вроде как в прошлом ещё и аудитор. Страшно грамотная женщина, с такой спорить – себе дороже.
- На вас вся надежда, - невинно захлопал глазами Табан. – Вы поедете и Олег, раз уж у меня не выходит.
Услышанное заставило приподнять бровь и невольно податься вперед. Нет, консалтинговый семинар – это, конечно, здорово. Но вот неплохо об этом узнавать не чисто случайно, а всё же по-человечески. Особенно, учитывая, что семинар будет проводиться в Подмосковье. Там просто так не выйдешь из офиса, поймаешь такси и назовёшь адрес. Два дня – не шутки. Надо выглядеть соответствующе. Да и вообще… Внезапность Табана Олег с каждым разом не любил всё больше.
- Моё присутствие там обязательно? – как можно более деликатно поинтересовался он, стараясь не выдать раздражения.
- Конечно-конечно, - закивал тот. – Это же не так просто, серьёзное дело.
Но тут же поймав укоризненный взгляд начальника коммерческого отдела, который тоже ну совсем никак не мог отправиться на семинар, потому что написал заявление ещё на той неделе. Олег не вникал в суть причины, но приказ на предоставление трёх дней на свой счет визировал лично.
Мария Федоровна покачала головой.
- Голубушка, спасите, сами понимаете – дело серьёзное, - залепетал Табан, но тут же перешёл на другой тон: - Впрочем, я знаю, что на вас можно положиться.
Главбух и Олег переглянулись. Выхода не оставалось.
- Вопросы? – невинно поинтересовался Табан, обводя присутствуюших взглядом.
«Да какие уж тут вопросы. Отпускал бы побыстрее, работа, мать её».
Перед уходом на совещание Олег заметил, на почту пришло новое письмо, но посмотреть его так и не сумел. Вроде как срочного ничего не должно было появиться, но кто его знает. А теперь после того, как Табан произвел обмен энергиями, выплеснув на сотрудников негатив и забрав хорошее настроение, надо было ещё воспрянуть духом и постараться не думать о гадостях.
И вообще, сегодня-завтра должны выплатить зарплату. Ожидание её, да ещё и вкупе с обещанной премией за два отбитых вопроса ещё в марте, согревало душу и радовало сердце.
Покинув кабинет Табана, Олег сразу направился к себе.
Хотелось курить. Вспоминалось, как говорил начальник на прошлой работе, выходя от гендиректора после головомойки: «После секса надо покурить». Только вот секс в мозг с Табаном – бр-р-р.
«Потом», - решил он и сел за стол.
Шевельнул мышкой, ага, новое письмо же. Иконка – золотой корабль на синем фоне. Буквы стали неважны, потому что это сочетание он узнал сразу. «Корсар». Противно засосало под ложечкой, хоть явных причин на то не было. Но интуиция подсказывала, что расслабляться не стоит.
Общество с ограниченной ответственностью «Хельтруда», иск прошлого года. Опять везде Касумян умудрился наследить. Олег пробежал глазами суть документа.
Захотелось схватиться за голову. Да уж. Теперь, после того, как «Корсару» удалось придавить «Монтроз», могут косяком пойти старые дела. Тех, кто сумеет оплатить услуги «Корсара», разумеется. Да уж.
Почему-то отчаянно хотелось придушить Сокольского. Не со зла, а так… для профилактики. Всего лишь работа. И, надо заметить, хорошо сделанная работа. Но что ж так быстро-то! Едва одно спихнул, тут тебе ещё подарочек. Не расслабляйся, Олег Олегович, будь в тонусе.
Бездумно потянувшись к ежедневнику, он пролистал несколько страниц. Табан уезжает. Вопрос «Хельтруды», если посидеть сегодня вечером, можно уладить. Никто не будет доставать и мешать ненужными поручениями. Значит, можно спокойно съездить к Лелечке и вернуться. Слава богу, Табан отпустил на пару часов, не вникая в детали. Велел только подготовить необходимые документы. Сам явно пребывал где-то в собственных мыслях.
Олег с шумом захлопнул ежедневник. Бред сумасшедшего. Надо дотянуть хотя бы до понедельника. Принимать без шефа решения тоже не годится. И в этот раз Сокольского стоит снова направить к Табану. Если и сожрёт, то двойная польза. И «Корсару», и «Монтрозу». Может, тогда займёт нормальный человек начальственную должность. Вон, Александр Сергеевич, например, заместитель по производству. Вроде бы толковый мужик и ведёт себя куда более сносно.
Хотя, что-то подсказывало, что к Табану так просто Сокольский не пойдёт.
***
Больницы Олег не любил. Да и кто в здравом уме их может полюбить-то?
Но каждый раз, когда он приходил к Лелечке, то всегда становилось не по себе. Попадать в больницу — страшно. Попадать в больницу, когда тебе пять лет — невыносимо. Кое-как удалось забрать ребёнка у родителей-алкоголиков и отправить к тётке в Москву. Точнее, даже не тётке, а дальней родственнице, которая согласилась приглядывать, но сразу сказала, что денег на лечение нет.
— Деньги будут, — сказал тогда Олег.
Во всяком случае, лечение Лели было одной из причин, по которой он всё же решился переехать в Москву. С точки зрения холодного расчета, Лелька ему была никем. Соседкой лучшего друга и бывшего коллеги. Ян теперь мотался между Херсоном и побережьем, творческая, мать его натура. Но в отношении малышки его решение было неоспоримым: помогать всеми силами. Ребёнка он знал с рождения и видел, как сползали на дно её родители.
От него Олег и узнал, что срочно необходима любая помощь. Пришлось использовать свои связи и возможности по максимуму.
Вспоминать об этом не хотелось. Не слишком приятный период жизни. После смерти матери прошёл всего месяц, адекватно реагировать на окружающее не получалось. Сейчас, оглядываясь назад, Олег не мог сказать, повлияло ли это на его решение не оставлять Лельку в беде. Чужую, слабую и неожиданно почему-то такую близкую.
А потом стала заметна одышка. Синие губы. Срывающийся голос. И странная пустота в глазах.
Ни у него, ни у Яна не было лишних вопросов. Оба, по сути, остались без родных и близких, поэтому могли себе позволить помочь.
Тетрада Фалло. Сочетание четырёх аномалий, сложный порок сердца, при котором необходима операция, иначе ребёнок долго не проживёт. То, что слышал Олег, никакого радужного настроения это не приносило. Зато названия все запомнил так, что разбуди ночью – от зубов отлетит. Пожалуй, въелось в мозг на уровне профессиональных терминов.
В этот раз Лелька спала.
Впрочем, поговорить с врачом необходимо. А с ней можно поговорить в следующий раз. Когда Табан куда-то смоется снова. Или в следующие выходные. Точно, после этого долбанного семинара.

- Ох, Олег Олегович, - послышался приятный женский голос, и он быстро отошёл от окна, через которое смотрел на свою неофициальную подопечную.
Рядом стояла симпатичная, но уже немолодая женщина. Главврач клиники «Сиана», Диана Валерьевна Арнутова. С собранными на затылке русыми волосами с проседью, внимательным взглядом зелёных глаз, лучиками морщинок в уголках век и губ. С ухоженными руками и идеальным маникюром. Неизменно в белом халате с синей нашивкой в виде волны – логотипа «Сианы».
- Добрый день, Диана Валерьевна, - немного натянуто улыбнулся Олег, пожимая протянутую руку. – У вас будет минутка?
- Да-да, - кивнула она. – График сейчас невероятно плотный, но мне очень нужно поговорить с вами.
Олег невольно бросил взгляд в сторону Лели.
От главврача это не укрылось. Она только украдкой вздохнула и поманила за собой.
- Идёмте же.
В кабинете Дианы Валерьевны было светло, просторно и пахло ванилью. Солнце освещало, кажется, даже самые далекие уголки. Широкий стол, бумаги, ноутбук. Шкафы, заполненные папками. На стене – анатомические карты. Или как они там… Да уж, тут не особо хотелось вникать. И плевать, что можно показаться жутко необразованным. За глаза уже этой образованности.
Диана Валерьевна говорила. Уверенно, спокойно, будто обволакивала карамелью – такое мягкое сопрано, что убаюкает так сладко, что и анестезии не потребуется. Словно пытался укрыть от болезненных слов, насквозь пробивавших всю защитную оболочку.
- Чем раньше сделаем операцию, тем лучше. Пройдёт в два этапа. Мы наблюдаем ухудшение состояния.
Да, знаю. С таким пороком живут до десяти лет. Если повезёт – до двенадцати. Нужны деньги. Я понимаю, куда от этого денешься.
Не то, чтобы он не знал этого. Но деньги всё время уходили на поддержание текущего состояния. Ладно, можно что-то придумать. Поговорить с Яном, пусть потрусит своего художника. Да и тут можно что-то сделать. Всё же обещанная премия – приличная сумма. И если поскрести по сусекам да кое-как затянуть ремень…
Всё равно не клеится. На что-то надо жить. Пока ещё воздухом питаться не научился.
- Вы меня слышите? – участливо уточнила Диана Валерьевна.
- Да, конечно, - кивнул Олег.
Конечно…
Нужно время.
Повисшая тишина заставила мысленно поёжиться. Олег прекрасно понимал, что сейчас не может дать ответа. Но и тянуть нельзя.
- Я приду на следующей неделе. Или…
- Через две? – безэмоционально уточнила Диана Валерьевна.
И, переборов трусливое бахвальство и четко понимая, что за неделю реально не раздобудет нужной суммы, поэтому стоит рассчитывать собственные силы и возможности, подтвердил:
- Через две.
Гостинцы для Лельки пришлось оставить у главврача. После разговора Олег чувствовал себя настолько мерзко, что не хотелось никого видеть. Но благо, Лелька всё ещё спала. Поэтому обошлось.
На улице по-прежнему было светло и тепло. Совсем другая жизнь, далекая от запахов лекарств, опустошающей белизны и леденящих душу звуков: шагов, шорох накрахмаленных халатов и тихих вздохов. Ибо громко вздыхать в клиниках не принято. Даже, если всё очень плохо.
Олег бросил быстрый взгляд на клинику. Едва заметно качнул головой и сделал глубокий вдох. Несмотря на теплую погоду, руки заледенели. Поморщившись, потёр ладони друг о друга. Снова началось. То ничего-ничего, то будто просыпается. Не смертельная и не совсем болезнь, но вещь малоприятная. Особенно, когда проявляется в разгаре весны и лета. Ничего, с этим можно бороться. Поменьше нервничать и нормально есть.
Взглянув на часы, довольно хмыкнул. Так-так, есть время нормально поесть без угрозы быть вызванным Табаном в самый неподходящий момент. Искренне про себя надеясь, что шеф ускачет до его возвращения, Олег без зазрения совести свернул к ближайшему кафе.
«Есть надо со смаком, — любила приговаривать тётя Сара. — Иначе это не питание, а сплошной садомазохизм. А оно вам надо?»
Работая около года в Одессе, Олег успел пожить с тётушкой, прокачать кулинарные навыки (Ой, ты даже умеешь что-то приготовить? Так я покажу тебе, как надо!), набраться достаточно здорового взгляда на жизнь и немного стереть из памяти черную полосу прошлого.
Сара Абрамовна не была родной тёткой, являясь дальней родней непутёвому отцу Олега. И в отличие от самого Олега, в котором души не чаяла, основательно отца недолюбливала, о чем неоднократно и говорила.
В кафе оказалось уютно. Милый полумрак, несколько столиков, шоколадно-вафельная обстановка. Видимо, хозяин заведения — сладкоежка. Ну, или ему достаточно комфортно находиться и принимать посетителей в такой обстановке.
Сам Олег особо от сладкого не фанател, но и против не был. Только не сахар в кофе или чай. Пожалуй, тут ни под каким предлогом он бы не заставил себя выпить подслащённый напиток. Организм упорно бунтовал против такого извращения.
Свободный столик оказался у окна. И в углу, и обзор хороший на зал. Вертлявая, но жутко симпатичная официанточка расторопно приняла заказ и унеслась на кухню. Однако долго просидеть не удалось, потому что открылась входная дверь, и в зале появился Сергей.
Заметив Олега, хмыкнул, заправил за ухо выбившуюся из хвоста прядь и подошёл к Олегу. Повесил на спинку стула пакет, сел напротив:
— А я-то думаю, чего у нас неожиданно тишина, — чуть с ленцой сказал он. — А, оказывается, часть народу свалила, а часть ещё до работы не дошла.
— Это ты о себе? — невинно уточнил Олег.
Сергей только фыркнул, взял продолговатую менюшку с кофе, стоявшую на столе в рамкообразной подставке и сделал вид, что внимательно изучает ассортимент. Хотя Олег уже успел выучить, что программист — существо некапризное. Пьет всё, что видит, если напиток смахивает на кофе.
— И о себе тоже, — неожиданно достаточно миролюбиво отозвался он. — А тебя как сюда занесло?
Олег секунду поколебался. Говорить про Лельку почему-то не хотелось. Но с другой стороны… никакого криминала не было. И вообще — его личное дело. Поэтому и формулировку выбрал безликую, но не грубую.
— Помогал знакомым.
Сергей относился к когорте понятливых, поэтому только подозвал официантку и сделал заказ.
— Пицца у них изумительная, — невозмутимо обронил он. — А под пиво, так вообще чудесно. Но зарплата…
Олег нахмурился:
— А что с зарплатой? Будет задержка?
Вот этого не хотелось бы. Совсем не хотелось бы.
— Да нет, — отмахнулся Сергей, — дадут, голубчики, куда они денутся. Час назад главбух такой концерт устроила, что шеф сбегал понад стеночкой, прикрываясь папкой.
Олег остро пожалел, что не наблюдал этого лично. Губы сами растянулись в улыбке.
Вернулась официантка, поставив перед Олегом потрясающую ароматную лазанью и горячий черный кофе.
— Люблю Марию Федоровну, — пробормотал он. — Что за женщина!
— Пожалуй, Табан её побаивается, — задумчиво сказал Сергей. — И порой я его понимаю. Жалко, конечно, будет, если она уволится.
— С чего бы это? — приподнял бровь Олег, снимая салфетку с ножа и вилки. — Она ещё молодым фору даст. Да и сама, если не ошибаюсь, только-только переступила пенсионный порог.
— Никому больше не говори этого, — с непроницаемым лицом вдруг сказал Сергей. — Тайна возраста главбуха священна. И если ты пронесёшь об этом хоть слово дальше, то тебя убьют сразу же.
РЕКЛАМА

Олег поперхнулся кофе. Сергей участливо улыбнулся:
— По спинке постучать?
— Нет, благодарю, — откашлявшись, выдохнул тот, утирая выступившие в уголках глаз слёзы. — А то ещё ненароком нож воткнёшь.
— Хорошее предложение, — не смутился программист. — Но, знаешь, говорят, юрист может выйти из гроба и преследовать до конца жизни. Вот я думаю, правда ли это?
Олег принялся за еду:
— Профессиональная тайна. Если я тебе всё расскажу, то потом будет неинтересно. К тому же… похоже тайну прекрасного главбуха я знаю не один.
Сергей сложил руки на груди. Ничего не сказал, но явно оценил возврат шпильки. Что ж, с умным человеком и поговорить приятно.
— Так… почему она должна уволиться-то? — напомнил Олег.
- Табан всё порывается расширять производство, - хмыкнул Сергей, внимательно следя за тем, как перед ним ставят пиццу. – Знаешь ли, просто у него какая-то идея-фикс. Как всё это будет смотреться, кто его знает. Учитывая, что у нас и сейчас-то…
Продолжать он не стал, сделав вид, что увлечён едой. Но и не стоило, Олег всё прекрасно понимал. Всё держалось на коллективе, он и впрямь был очень не плох. И портил тут всё только шеф. Ложка дёгтя в бочке меда. Только вот беда, что это ложка всем управляла.
С обедом управились быстро. Сергей сообщил, что ему надо зайти ещё в сервисный центр, как раз ждал, когда те откроются. Олег сразу направился в «Монтроз».
В коридоре столкнулся с неприлично счастливой Ирой, которая прочирикала, что шеф уехал, и грозы ничего не предвещает. Во всяком случае, в ближайший вечер. Настроение немного поднялось. Даже письмо по «Хельтруде» не ввело в уныние. Здесь всё же было не так, как с прошлым контрактом.
Внимательно изучив документы, Олег ухмыльнулся:
- А мы ещё пободаемся, господин Сокольский.
Играть, когда почти нет выхода, может вызвать отношение к проигравшему, но результата явно не будет. А тут ещё есть восхитительная лазейка. Мало того, что претензия составлена не слишком точно, так ещё и в контракте указано, что стороны не в обязательном порядке взыскивают штрафы друг с друга за несоблюдение договорных обязательств, а «имеют право взыскать». Достаточно утончённая формулировка, позволяющая потанцевать на тонкой грани и уйти от нежелательного результата. Контракт составлял юрист «Хельтруды», явно не Касумян. А если ещё поднять документы по сдаче материалов и предоставлении оборудования? Хм, это будет интересно. Ну-с, приступим.
Засидевшись до восьми, Олег даже не сразу сообразил, что в кабинет заглянули. Мария Фёдоровна только покачала головой и поправила сумку на плече. Увлекаясь, он часто забывал смотреть на время. Да и зачем, когда идёт кураж, когда чувствуешь, что можешь доказать свою правоту и показать, что что-то способен.
- Ты никак ночевать собрался? Я всё ждала, когда явишься за расчетным, но поняла, что молодые мужчины ко мне ходить больше не собираются.
Олег потёр затекшую шею. Да уж, что-то действительно увлекся. И глаза уже пекут, пора бы и впрямь закругляться. Ещё домой добираться.
- Неужто обходят вниманием такую роскошную даму? – попытался отшутиться он.
Но поймав взгляд главбуха, в притворном испуге подняла руки:
- Всё-всё, сдаюсь и не смею перечить.
Мария Федоровна прошла к нему и положила прямоугольный листок на его стол.
- То-то же, - буркнула и тут же вздохнула. – Вот как Эдик пытался пораньше смыться с работы, так ты тут засиживаешься. Будто отрабатываешь всё то, что нагулял он.
Олег глянул на расчетный. Внутри будто что-то оборвалось. Он нахмурился. Что за ерунда? Молча, слушая краем уха Марию Фёдоровну, взял листок в руки и просмотрел расчеты ещё раз.
Изменение выражения лица не ускользнуло от главбуха. Олег, не проронив ни слова, поднял взгляд. Вопрос. Уж она-то точно знает. Сама же присутствовала при распоряжении премировать молодого специалиста.
Она вздохнула, потом тихо сказала:
- Отменил он всё, даже приказ велел сделать. Пыталась ему объяснить, что так не делается, да только слушать не стал.
- Приказ? – повторил Олег.
Голос вышел неожиданно хриплым.
Мария Фёдоровна посмотрела на него с жалостью, такой, тщательно скрываемой, истинно женской.
- Да, сам подписал без всяких виз, поэтому ты даже в курсе не был.
Ещё как… не был. Тварь.
Слов не находилось. Это ж не упустил промаха с «Корсаром», всё запомнил, сволочь. Не стал устраивать словесную порку, просто убрал деньги. Действительно, способ хороший. Очень даже хороший показать сотруднику, что спорить с начальником не годится, даже если тот не прав.
Лелька, господи…
Усилием воли сохраняя невозмутимость, Олег положил расчетный на стол. Поверхность неожиданно показалась горячей, почти раскалённой. Или это снова руки заледенели?
- Мы что-нибудь придумаем, - попыталась приобдрить главбух. – Всё же это… неправильно. Я от него не отстану.
Олег натянуто улыбнулся:
- Что вы, Мария Федоровна. Не вызывайте на себя гнев. Просто…
Что просто? Что?! Сказать, это моя ошибка, язык не поворачивался. Потому что… да. Он не смог защитить интересы «Монтроза», но и противник, извините, не абы кто. А делались бы все дела сразу нормально, так и не надо было бы заливаться соловьём перед Сокольским.
Что делать? Сразу так и в голову и ничего не приходит, зато удушливой волной подкатывает паника. Всё же премия обещалась немалая, минимум, две зарплаты. Олег ещё тогда удивился такой немыслимой щедрости. Но Табан так лучезарно улыбался и нахваливал, что… поверил. Идиот и придурок. Теперь урок будет. Не жди от жизни слишком многого, а от начальника с переменчивым настроем – тем более.
На задушевные беседы сейчас Олег не был настроен. Перекинувшись ещё несколькими фразами с Марией Фёдоровной, всем видом показал, что надо закончить важное дело.
Та была дамой понятливой и, распрощавшись, покинула кабинет.
Компьютер давно выключился, настольная лампа тоже. Скоро будет темно, солнце зашло давно. Но никуда идти не хотелось. Впрочем, сидеть, бездумно растирая холодные пальцы, и смотреть в одну точку тоже глупо.
Олег отчетливо понимал, что за две недели взять деньги просто неоткуда. Ян? Так быстро не сможет. Занять? Я вас умоляю, у кого? С одной стороны, да, это не граничный срок. А с другой… как смотреть Лельке и врачу в глаза и говорить: знаете, ничего не получится.
«Грабар, ты точно идиот», - мелькнула мысль.
Резко поднялся, ещё раз посмотрел, чтобы на столе был порядок. Спрятал злосчастный расчетный в ежедневник. В конце концов, подработку никто не отменял. Собраться и не впадать в истерику. Бывало и хуже. Работы на самом деле завались. Надо просто суметь её найти. Очень быстро.
О том, что очень быстро не получится, думать не хотелось.
Всё, домой. Только домой. Утро вечера мудренее.
Ещё и этот идиотский семинар. Господи, дай сил не прибить и держи Табана в Питере так долго, как только сможешь. Потому что вдруг отчаянно захотелось пойти в тир прямо сейчас. Но при этом бы раздобыть не пневматику, а что посерьёзнее.
«А потом сесть за все художества. И Лельке это точно никак не поможет», - мрачно подумал он.
Домой. В кровать. Всё остальное – потом.

======================================================
Ночка выдалась ещё та. Сначала сборы, потом попытка заснуть. Но организм резко передумал спать, а мозг одну за одной подсовывал глупые злые мысли. Ну, такие… от которых ни холодно, ни жарко, но покоя точно не будет. В итоге, заснув глубоко за полночь, Олег вскочил по звонку будильника в шесть. От желания послать всё подальше и не выполнить прямое распоряжение Табана спасли только привычка рано вставать и привычка же — работать на совесть.
Будучи жаворонком, он весьма неплохо справился с этой задачей, однако на еду желания не было никакого. Поэтому кофе на скорую руку и хватит, там можно будет отыскать что-то съедобное. Табан обещал полный сервис, а вряд ли бы он со своим аппетитом согласился поехать куда-то, где не кормят и нет комфорта.
Консалтинговая компания «Кимо» даже организовала транспорт, что было невероятно приятно. Несколько фирм, подавших данные заранее, попали на самый ранний рейс.
Когда подъехал красно-белый микроавтобус с круглым логотипом компании, Грабар успел покурить, обдумать сложившуюся ситуацию ещё раз, замерзнуть и обругать для профилактики непунктуального водителя.
В автобусе оказалось на удивление тепло, так что неудобство прохладного утра было решаемо. Мария Фёдоровна уже была внутри. Молча оглядела Олега с ног до головы. С трудом сдержала улыбку:
— Нет-нет, ничего не говори. Всё видно.
Олег сел рядом, невозмутимо поправил галстук, постарался сделать вид, что всё на самом деле и задумано. Хотя главбух всё же сказала с юмором, поэтому мрачное настроение несколько развеялось. В конце концов, с ней надо провести два дня. Пусть не всё время, но пересекаться они будут. Так почему бы не настроиться на одну волну?
— Всё так плохо? — мягко уточнил он.
— Хотела бы я так плохо в своём возрасте, — проворчала она, доставая из сумочки зеркало. — Хорошо вам, молодым.
— Наговариваете на себя, Мария Федоровна, — совершенно искренне улыбнулся он.
Ей определённо нравилось, когда убеждали, что она юна и прекрасна. Ну и пусть. Ещё неизвестно, чего сам пожалеешь спустя пару десятилетий. А человек, нотка которого явственно прозвучала, вполне понятен и ясен. Можно взять эту нотку и наиграть целую мелодию. При этом будут довольны оба.
— Мой тебе совет, — вдруг тихо сказала она. — Побольше слушай, поменьше говори. На таких мероприятиях никогда не знаешь кто и что о тебе запомнит. А деловой круг узок, это только видимость, что всего много. Ты парень умный, но всё же осторожность не повредит.
Мария Фёдоровна так и не взглянула на него, однако Олег всё понял. И только молча кивнул.
«Как дивно совпадает моё настроение и правила поведения на семинаре. А значит, не стоит перенапрягаться».
Но Олег даже не подозревал, что напрячься придётся. И ещё как.
… неприятности начались ровно с того, когда началась лекция. Нюансы проведения внутреннего аудита, международные стандарты, практика внедрения и прочее. Лектор, солидный такой бородатый мужчина, профессор экономических наук, сертифицированный аудитор. Говорил четко, хорошо поставленным голосом. Во всяком случае, спать не хотелось. Олег слушал с огромным интересом. И мысленно даже успел поблагодарить Табана, что тот умчался в Питер. Ну и посочувствовать Марии Фёдоровне, которая направилась в другую аудиторию и как она выразилась: «Мой серпентарий ждёт меня». И всё было хорошо. Ровно до того момента, когда в аудитории зашёл ещё один человек. Благо, сделать это можно было, не отвлекая лектора, но… Олег просто не вовремя бросил взгляд в сторону двери.
Сокольский.
Воздуха вдруг не хватило. Какого… пальцы бессознательно впились в металлический круглый корпус ручки, хоть пока он и ничего не писал. Так, спокойнее. Он даже не смотрит в твою сторону, что за неуместная паника?
Память услужливо подсунула картину деревянной крышки стола, сгущавшихся за окном сумерек и расплавленного серебра взгляда, от которого вся решимость таяла, словно лёд на солнце.
Олег перевёл взгляд на лектора. Смотри только туда. Нечего пытаться взглянуть назад, не твоё дело. Только вмиг стало жарко, и появилось ощущение, что кто-то разглядывает его с огромным интересом. Весьма доброжелательным, но в то же время интересом сытого хищника, который ещё не решил, что будет делать с жертвой.
Последняя мысль Олегу совсем не понравилась. Внутри плеснула злость. Черта с два, а не жертва. Да и… что за эмоции? Не стоит из всего этого делать трагедию. Некоторые при решении вопросов прерываются на перекур, некоторые на секс. Ничего не поделаешь, такая манера ведения дел. И вообще секс очень помогает разрядить обстановку, потом очень дельные мысли приходят.
Захотелось дать себе звенящую затрещину, смачную такую. А ещё не думать, как хорошо на Сокольском сидит тёмно-серый костюм, как пахнет его кожа и чуть изгибаются в довольной улыбке губы.
Образ лектора смазался, смысл лекции доходил через раз. Попытка сосредоточиться принесла результат, правда, ненадолго. Приказ не сходить с ума мозг воспринимать отказывался, мотивируя, что гормоны против. А кто он такой, тебе спорить с гормонами?
Сделав глубокий вдох, всё же взял себя в руки.
Теперь всё замечательно, главное продержаться до конца лекции и не повернуть голову. А там уже при выходе… Возможно, Сокольский вообще уже забыл о произошедшем? Ну, не в смысле склероза, а в смысле…
Никакого другого смысла придумать упорно не получалось. А хвалёное самообладание грозилось расползтись по швам в любую секунду. А, учитывая совет главбуха… да уж, вляпался, так вляпался.
Но даже хрупкая видимость покоя слетела, когда Олег осознал, что Сокольский вполне мог видеть его вчерашнее письмо по «Хельтруде» и задать несколько вопросов. Конечно, была надежда, что сотрудники ещё не успели передать его гендиректору, всё же пришло оно намного позже того времени, когда у нормальных людей заканчивается рабочий день, но… мало ли. Может, у Сокольского настолько зуб на «Монтроз», что может контролировать дело жестко.
— На этом у меня всё, — громко сказал лектор, улыбнувшись и обведя взглядом сидевших. — Возможно, есть вопросы?
В ответ — немая тишина. Такая, что хочется взвыть. Спросите хоть что-то. Но весьма проблематично задавать вопросы, когда надо обдумать услышанное. Да ещё и через раз.
— На этом я завершаю лекцию. Надеюсь, это вам поможет в будущем.
И ещё какие-то слова, почти ничего не значащие, только вежливость. Слушатели начали вставать, переговариваться, тихо посмеиваться.
Долго оставаться нет смысла. Олег с аккуратностью, граничащей с ненормальной педантичностью, собрал свои вещи. Медленно встал из-за стола. Неторопливо обернулся, чтобы направиться к выходу. И, подняв голову, встретился с внимательным взглядом Сокольского, стоявшего в нескольких шагах.
Кажется, внутри образовалась пустота. Но профессиональный рефлекс делать вид, что ты рад партнёрам в любом месте и в любое время, сделал своё. Вежливая улыбка появилась на губах сама. Да и взгляд получился что надо.
— Добрый день, Владислав Алексеевич.
Рукопожатие вышло крепким. Ничего лишнего. Что приятно — со стороны Сокольского тоже.
— Добрый, Олег Олегович, — ответил тот. — Господин Табан правильно сделал, что в этот раз приехал на семинар не в одиночестве.

По тону невозможно было понять, что именно хотели сказать.
Олег на секунду заколебался: сказать правду? Хотя, тут же тайны нет. К тому же даже если б Табан тут был, то обходил бы гендиректора десятой дорогой.
— Виктор Евгеньевич в этот раз не смог приехать. Поэтому вместо него здесь мы с коллегой.
— Неудивительно, — внезапно сказал Сокольский, заставив Олега широко распахнуть глаза.
С трудом сдержав смешок, вдруг осознал, что напряжение начало отступать. Чтобы там ни было, Сокольский вёл себя вполне доброжелательно. И ни взглядом, ни словом не намекнул на прошлое, словно и не было никакого приезда в «Корсар». И остального… тоже не было.
Они спокойно вышли из аудитории, Олег в общих чертах рассказал, что было в начале лекции, Сокольский несколько посетовал, что пропустил такой увлекательный материал.
Показалось на секунду, что в серых глазах вспыхнули серебристые искорки. Смешливые такие, ироничные. Во рту резко пересохло. И как-то стало не слишком интересно, что если поговорить ещё немного, то можно опоздать на следующую лекцию. Что там, налогообложение? Да, важная тема. Вдруг бухгалтера придётся наставить на путь истинный. Не Марию Фёдоровну, но мало ли кругом бухгалтеров?
И самому тут же захотелось расхохотаться. Да уж, мысли что-то одна глупее другой.
— Вы спешите? — деликатно поинтересовался Сокольский, всем видом до этого показывавший, что направляется к выходу.
Олег посмотрел на дверь аудитории, где вот-вот должна была начаться лекция. Мотнул головой:
— Ещё минут пять в вашем распоряжении.
— Вот как…
Одобрительно так, мягко. Хищник доволен. Распоряжаться — это можно. Вот, глаза теперь уже откровенно смеются.
— Знаете, Олег Олегович, я вчера просмотрел ваше письмо касаемо «Хельтруды». Весьма любопытно, но есть вещи, которые бы хотелось обсудить в деталях. Вы хотите посетить все лекции?
А вот последнее сказано явно с издевкой, легкой такой, воздушной.
— Постараюсь, — в тон ответил Олег. — Но там уж, как получится.
Миг — тишина, потом одобрительный кивок.
— Когда освободитесь, наберите меня.
Выхода не было, пришлось соглашаться. Некоторое время, не двигаясь и молча глядя в спину уходящему гендиректору «Корсара», Олег вдруг осознал, что с удовольствием бы поучился у него так вести дела. Вроде бы ничего не сказал лишнего. Но тень повелительного тона не скроешь. А если обе стороны заинтересованы, то результат — вот он. Можно было, конечно, придумать отмазку, только… к чему? Потянуть время? Вопрос от этого не решится.
В голове царили разрозненные мысли, упорно не желавшие выстраиваться в цельную картинку. Олег шумно выдохнул и, потянув на себя дверь, вошёл в аудиторию.
Пока есть возможность услышать что-то новое и интересное, ею надо воспользоваться. А письмо, «Хельтруда» и разговор могут и подождать.
Но вот отделаться от странного тревожного чувства, что вот сам Сокольский ждать не будет, отделаться не удавалось.
***
***
Забавно, от чего иногда зависят встречи и расставания. Увидеть коллегу на периодическом отраслевом мероприятии — ничего необычного, верно? Даже закономерно как-то. Но если не ожидал его там встретить, невольно подумаешь какую-то мистическую чушь о судьбе и предназначении. А всего предназначения — чей-то ленивый начальник, который все равно ничего не поймет на юридическом семинаре, вот и норовит избавиться от докучливых поездок, положенных по рангу.
В этот раз Табан прислал вместо себя Олега Грабара. Влад, который планировал встречу, но немного иначе, изрядно удивился. Поначалу привычная паранойя даже шепнула, что встреча не случайна в другом смысле, не в том, который вкладывают в это понятие романтики. И Влад бы, может, поверил, но помешали два обстоятельства. Во-первых, он и сам сюда приезжать не собирался, просто захотелось развеяться и повидать кое-кого из старых знакомых. С течением лет на этих семинарах сложился традиционный кружок постоянных деловых партнеров, людей с солидными связями. А во-вторых, он мог бы прозакладывать месячный доход своей фирмы против авторучки, что Грабар не ожидал его здесь увидеть. Эмоции можно изобразить или, напротив, спрятать, но такую мгновенную панику в глазах не подделаешь.
В пол-уха слушая лектора, который рассказывал вещи полезные, но уже знакомые, Влад то и дело украдкой косился туда, где застыла напряженная спина в светло-сером легком костюме. Дресс-код, разумеется. А вот волосы так и носит длиннее, чем привычно видеть у офисных служащих, если они не креативщики, а нудные правоведы. И потому платиновая шевелюра резко выделяется среди рядов коротко стриженых затылков. Эффектный мальчик, хоть и особой, неброской эффектностью, к которой сначала следует присмотреться. «А еще можно принюхаться и попробовать на вкус, — подсказал ехидный внутренний собеседник. — Что ты и сделал не так давно».
Влад чуть не облизнулся, вспомнив ощущение упругой горячей кожи под пальцами, прерывистое дыхание, запах возбуждения и разрядки, от которого пришлось потом старательно проветривать кабинет, а то ведь… И чувство, словно летишь с крутой американской горки, аж дух захватывает — это с его-то опытом романов!
Он терпеливо дождался до конца лекции. Интересно, а господин Грабар смог на ней сосредоточиться должным образом? Поздоровался… Да, не показалось, в серых глазах то ли паника, то ли тоска. Захотелось сказать, чтобы парень не переживал, не собирается ему Влад напоминать о совместном сумасшествии, но это было бы наглое вранье. Хотелось и напомнить, и — чего греха таить — повторить все случившееся. А то в прошлый раз… не распробовал.
Грабар держался спокойно и вежливо, Влад мысленно поставил ему плюсик в графу «умение владеть собой». Подтвердил насчет Табана, рассказал о первой части лекции. И в глаза смотрел хорошо, не виляя взглядом и не опуская его. Упрямо смотрел, настороженно. И все равно — тоскливо. А еще выглядел уставшим и каким-то замученным. То ли на работе упахивается, то ли что-то личное — ведь не спросишь. Но вот про «Хельтруду» спросить как раз можно. Не зря же он лично намекал радостным партнерам «Монтроза», что лучшей благодарностью фирме будет рекомендация их работы другим клиентам, имеющим претензии к господину Табану. Намеки вышли толстоваты, зато сработали как надо — еще одно предприятие решило предъявить «Монтрозу» счет за старые грехи. И нет, Владу совершенно не было стыдно — глупости какие. Им понемногу завладевал азарт игры с достойным соперником — лучшее чувство, доступное юристу-практику. И хотелось узнать, как теперь Олег будет вести дело, когда к нему примешивается личный интерес.
Дождавшись обещания позвонить, Влад пошел на следующие занятия семинара, но быстро сообразил, что в этот раз программа рассчитана на… менее опытных зубров, скажем так. Поэтому досидел до перерыва и ушел в буфет, где уже сидел кое-кто из постоянного круга.
— Ага, вот и Владик подтянулся!
Кирилл Троицкий, бывший зампрокурора одного из московских судов, приветственно помахал рукой.
— Как дела?
— Дела шьются, — ухмыльнулся Влад, принимая легкий раздолбайский тон старых знакомых на отдыхе.
Заказали коньяка, Влад взял горячее, а сладкоежка Кирилл — два куска торта… За окном что-то возмущенно щебетали птицы, а жизнь на несколько минут показалась простой и приятной. Пока Кирилл не заговорил.

— Слышал я тут краем уха, что у тебя недавно сложности были?
Влад пожал плечами. Историю с Матвеем он, конечно, не афишировал, но и не скрывал особо. Кому нужно знать — все равно дознаются.
— Дело прошлое, — уронил он. — А что?
— Да так… Матвей-то наследников не имел, вот и любопытно мне — кому его «Виадук» отойдет-то?
— Да уж точно бесхозным не останется.
Думать о старом друге, конец дружбы с которым оказался таким нелепым и паршивым, не хотелось. Но Кирилл никогда не был пустым болтуном, и если уж начал говорить — послушать его стоило.
— Это да… — замялся Троицкий. — Но вот непоняток много. А ты, говорят, расширяться думаешь? Хочешь на международный уровень всерьез выйти?
— Да какой там международный, — поморщился Влад. — Кирилл, мы с тобой еще в СССР родились, для нас Украина не загранка. Долгие связи так просто не порвешь, да и не надо рвать. Или ты тоже политикой пропитался, как… этот торт — кремом?
Свести все к шутке не удалось. Кирилл на торт глянул с ухмылкой, а вот на Влада — многозначительно. И спрашивать больше не стал, явно оставшись при твердом убеждении, что Сокольский что-то скрывает. На прощание намекнул, что если что — всегда рад обсудить партнерство. И клиенты у него за рубежом имеются… Влад абсолютно не понял, как именно собирается с ним сотрудничать Троицкий, занимающийся узкой сферой торговли антиквариатом, но на всякий случай сделал заинтересованное лицо. Подходы Кирилла к разговору о фирме Матвея еще следовало обдумать…
А потом как-то быстро наступил вечер. Господа юристы кто засел в буфете, продолжая симпозиум — угу, видел Влад, сколько пустых бутылок там уже стоит — кто разбрелся по номерам с той же целью… Присоединяться с целью освежения и налаживания деловых связей, то есть бухать и трепаться, Владу не хотелось. Вечер был хорош, тратить такой на пьянку — жаль.
Он прошел на небольшую террасу, куда гости еще не добрались, встал у перил в классической позе курильщика, только вот без сигареты — так и не закурил за все эти годы, удержался. Вдохнул чей-то дым и с некоторой досадой понял, что не одинок. А еще — что случайности просто обожают пошутить над паранойей. Марку, кстати, он опознал. В его молодости «Мальборо» по праву считались офигенно крутыми сигаретами, а сейчас, пожалуй, перешли в разряд ретро-классики. Дым был знакомым, как и фигура в светло-сером пиджаке, и волосы, в вечернем сумраке все равно отливающие холодной платиной.
Пару секунд Влад колебался — окликнуть ли? Может получиться глупо, будто он следил за парнем. И ведь тот обещал позвонить, но уже вечер, а звонка все нет. Стесняется?
В застенчивых юристов он уже давно не верил. Проще было предположить, что господин Грабар решил ограничиться чисто деловым общением, старательно избегая даже намека на двусмысленные ситуации. Наивный… Как будто Влад собирался ему это позволить.
Но в позе табановского юриста и в самом деле было слишком много напряжения. Поэтому Влад вдохнул на прощание еще немного дыма — вроде и не изменил отказу от курения, но один вдох за столько лет уж можно — и сделал шаг назад. Семинар не сегодня заканчивается — успеют еще поговорить… Не успел.
Развеселая компания, сидевшая в буфете, решила переместиться на свежий воздух. Шумной ордой прокатилась по единственному ведущему сюда коридору и ввалилась на террасу. Следом профессионально покорные официанты уже несли два легких пластиковых столика… Грабар отошел от перил, повернулся — и у Влада опять томительно ёкнуло в груди.
— Владислав Алексеевич?
Вежливое удивление в глазах — не больше… Влад пожал плечами и честно сказал:
— Хотел воздухом подышать… Пойдемте отсюда, Олег. Тут сейчас такой бардак будет.
Грабар покосился на развеселую орду, кивнул.
— Я уже подумал, — сказал он, когда оба вышли в опустевший коридор, — что сюда приезжают именно для этого.
— А кто как, — отозвался Влад. — И для этого тоже. Понимаете, Олег, когда люди уже хорошо знают друг друга, совместная пьянка эти связи укрепляет и поддерживает. Но вот знакомиться именно в таких обстоятельствах я бы не советовал. Вас, конечно, запомнят, но не факт, что запомнят правильно.
— И не собирался… — возмущенно начал Грабар, но осекся и передернул плечами.
— Я ждал вашего звонка, — с мягкой безжалостностью напомнил Влад. — По «Хельтруде».
— Помню. Владислав Алексеевич, может, завтра? Вечер уже…
Отговорка, причем явная. Подумаешь, часов девять вечера. Но парень, днем выглядевший просто усталым, сейчас вообще как-то осунулся. Они уже прошли по коридору номеров, Владу до двери оставалось шагов десять.
— Олег, у вас проблемы? — спросил Влад, вполне допуская, что сейчас его вежливо пошлют заниматься… собственными делами.
И правильно пошлют, в общем-то. От чужого человека вопрос бесцеремонный. Но была небольшая, крошечная совсем вероятность, что парень так нервничает из-за «Хельтруды». То есть из-за нового иска. Любой нормальный директор своего юриста на руках носил бы после того, что совершил Грабар, заключив такое достойное соглашение с клиентами «Корсара». Но то нормальный…
— Ерунда, — хмуро сказал Олег, старательно глядя мимо. — Разберусь.
Ну и что вы будете с ним делать, господин Сокольский? Это вам не собственный подчиненный и даже не саб из клуба. Он вам откровенности не должен. А с учетом обстоятельств — не забыли, что вы с ним представляете интересы противных сторон? — еще и дураком будет, если разговорится. Они уже почти дошли до двери, сейчас Грабар просто пройдет мимо — и на сегодня все. Он и так не ушел из чистой вежливости — сложно бросить разговор на полуслове.
— У меня в номере есть коньяк, — меланхолично и абсолютно равнодушно сказал Влад, чувствуя себя птицеловом, увидевшим в шаге от ловушки настоящую жар-птицу. — Причем хороший, а не та отрава, которой коллеги на террасе морят тараканов у себя в головах.
Сказал — и с удовлетворением увидел смешливый огонек в серых глазах напротив. Шутку парень оценил.
— Если составите компанию, обещаю не лезть с расспросами, — добавил и понял, что ожидает ответа с нетерпением.
— Ну… — заколебался Олег. — Я не уверен, что удобно…
— Неудобно с прокурором спорить, когда судью не знаешь, — решительно сказал Влад, распахивая дверь. — Заходите.
В этот момент он и понял с абсолютной ясностью, что если совсем уж не налажает, то все получится. А вот что «все» — это следовало обдумать.
Войдя следом, он достал из сумки действительно отличный коньяк, привезенный кое-кому в подарок. Ничего, «кое-кто» обойдется, потратить этот коньяк на Олега Грабара гораздо приятнее. Решительно распечатал бутылку и отыскал в баре бокалы-снифтеры. С закуской оказалось сложнее — пришлось звонить на ресепшн.
— Так, поесть нам сейчас принесут, — сообщил он, разливая янтарное, дурманно пахнущее жидкое золото коньяка.
— Да я правда…
Грабар аж попятился, во взгляде промелькнуло смущение на грани паники. Так, а вот этого не надо.
— Олег, — слегка демонстративно вздохнул Влад, — это чисто деловой ужин. В следующий раз приглашает ваша сторона. Идет?
— Следующий раз? — слегка растерянно уточнил Грабар, и тут его взгляд изменился. — То есть… следующий раз… Владислав Алексеевич, скажите честно, «Хельтруда» — ваша работа?

В первое мгновение Влад опешил. Во второе — восхитился. В третье успел понять, что врать нельзя. Вот просто нельзя, ни в коем случае! Потому что после этого гипотетическое «все», на которое он рассчитывал, накроется разом и очень неприличным предметом. Но и сказать правду тоже означает провал.
— А вы угадайте, Олег, — мягко сказал он, глядя в сузившиеся глаза табановского юриста.
Почему-то этот взгляд вызывал ассоциации с оптическим прицелом. Наверное, из-за цвета глаз? Или из-за характерного такого прищура… Влад едва удержался, чтобы не облизать губы, так захотелось подойти ближе и…
Не то чтобы Грабар перестал смотреть, словно на Владе нарисована мишень, просто теперь в его взгляде дополнительно читалось ясное «ну и сука же вы, господин Сокольский».
— Зачем? — сказал Олег вместо этого, и обоим было понятно, что вопрос позволяет множество уверток, но только честный ответ достоин продолжения разговора.
И Влад ответил. Но не словами, потому что слова были не просто лишними, но и бесполезными — они ничего не могли объяснить именно сейчас. Поэтому он обогнул разделявший их столик и подошел к Олегу. Очень близко и очень быстро — тот не успел снова отступить. Положил ему руки на плечи, спокойно, без малейшей застенчивости, не позволяя ни себе, ни ему усомниться, что там его рукам и есть самое место. Вдохнул горьковатый хвойный запах одеколона, заглянул в расширившиеся зрачки. Олег смотрел молча, не отрываясь, и его светло-серые глаза темнели, как грозовая туча…
Если бы он действительно отдернулся, отступил, сказал хоть что-нибудь… Наверное, пришлось бы отпустить, извиниться и исчезнуть нахрен из жизни парня и с делового горизонта долбанного «Монтроза». Но Олег молчал. Только смотрел так, будто стоит на льдине, которая тает у него под ногами, а в руках Влада — веревка.
Руки сами потянулись обнять. Медленно, давая последний шанс, Влад потянулся и нашел губами губы Олега, плотно сжатые, но под поцелуем дрогнувшие, как и все тело Грабара в его объятиях. Какой к черту бизнес? Какая «Хельтруда»? Влад целовал его яростно, прижимая к себе и уже не позволяя отстраниться. В какой-то момент губы, которые он пил, как лучший коньяк в своей жизни, раскрылись еще сильнее, позволяя, впуская… Грабар тихо что-то простонал, и только тогда Влад услышал стук в дверь номера.
Давно ему так не хотелось материться. Ведь уйдет же! Опомнится за минуту, которая неизбежно понадобится, чтобы взять заказ, испугается — и свалит.
Отрываясь от губ Олега, Влад снова заглянул ему в глаза. Расширенные зрачки… А взгляд-то — голодный! И вовсе не тем голодом, который можно утолить закуской под хороший коньяк.
— Стоять, — почему-то шепотом велел Влад, уговаривая себя разжать пальцы, стиснувшие плечи парня. И добавил уже нормальным разумным тоном: — Официанта только отпущу…
Подтекст читался легко: ломанешься мимо прислуги, с таким ошалелым видом выбегая из номера, точно будешь выглядеть… странно. А потом разберемся.
Идя к двери, Влад чувствовал себя странно. Будто уже хапнул коньяка. Или веселящего газа. Или… Открыл, вежливо поздоровался, забрал тележку с заказом и захлопнул дверь перед самым носом наверняка разочарованного официанта. А, плевать. Рассчитается потом на ресепшене и чаевые оставит…
Тележка так и осталась стоять у двери. Влад пошел назад. А Олег так и стоял возле кресла, вцепившись в его спинку и глядя на Влада сумасшедшими, голодными, зовущими глазами. Молча. Ожидающе. Хотя вот сейчас ему было бы самое время очнуться и начать выбираться из номера.
— Олег… — тихо сказал Влад, подойдя совсем близко, только руку протяни. Но не протянул, так и замер напротив — глаза в глаза, повторив: — Олег…
Надо было бы и самому отмерзнуть. Улыбнуться, коньяка плеснуть, растормошить этого ледяного принца, чтоб его… Хотя какой он принц? Кай, мальчик в снежном дворце… Вон какое жуткое одинокое отчаяние в глазах — не скрыть даже профессиональной вежливостью, которую мальчик так успешно использует щитом…
Грабар молчал. Ничего не просил, не требовал, даже не ждал. И Влад сделал последний шаг. Вернул руки туда, где им все-таки и было самое место, запустил уже откровенно под пиджак, гладя ладонями напряженную спину. И снова принялся целовать, пока тело в его руках не обмякло, расслабилось. Даже задышал Грабар иначе. А когда Влад от него с сожалением оторвался — снова облизнул губы, совсем как тогда.
— Я… — начал он было…
— Потом, — так же тихо и ровно прервал его Влад. — Стесняться, бояться, переживать… Все — потом. Сядь.
И сам толкнул ничего не понимающего парня в глубокое удобное кресло с широкими мягкими подлокотниками. Отличное кресло! Прямо как по заказу…
Олег послушно замер, хлопая глазами и потрясающе, упоительно не понимая… Влад опустился перед ним на колени, смутно вспомнив, что вроде успел замкнуть дверь на автомате, а то ведь орда скоро пойдет назад с террасы… Протянув руку, накрыл пах, но не стал гладить, а сразу взялся за дело. Ремень, пуговица, молния… Олег ахнул, пытаясь выбраться — но кто б ему дал? Зная, что счет идет на мгновения, пока этот дурачок не опомнился и не испугался, Влад наклонился и уверенно прильнул ртом к еще мягкому, но уже набирающему упругость, нежному, шелковистому… Грабар тихо и беспомощно заскулил, вцепившись в подлокотники.
— Звукоизоляция здесь отличная, — прервавшись, сообщил ему Влад. — Мы однажды… потом расскажу. В общем, стонать можно.
И опять склонился, уперевшись руками в то же кресло. С минуту просто лизал головку, гладил языком ствол, потом забрал глубже… А когда решил, что добыча уже точно никуда не денется, снова оторвался.
Посмотрел в ошалевшие, пьяные глаза Олега и демонстративно облизал губы, зная, что теперь они заблестели совершенно непотребно. Грабар сглотнул. Открыл рот, попытавшись что-то сказать, но снова закрыл его и посмотрел совсем уж беспомощно. Пра-а-а-авильно, мальчик. От такого — не уходят. А такое зрелище, как сам Корсар, на коленях делающий тебе минет, и вовсе очень редко кому светит. Лови момент!
Он аккуратно стянул с Олега брюки и, прикинув, как лучше использовать кресло, поднял его ноги за щиколотки. Ну что ты так в него вцепляешься, глупый…
Вслух не сказал, конечно, просто опять наклонился над роскошным видом: полная, безупречная открытость. Олег ахал, глухо стонал и скулил, выгибаясь, ерзая, терзая пальцами все те же подлокотники, на которых лежали его колени. А Влад искренне наслаждался, впервые за долгое время показывая настоящий класс. Кто сказал, что хороший доминант не делает такого? Он делает все, что хочет. Влад же сейчас хотел Олега Грабара, целиком и полностью, мыслями, телом и душой. И вытворял губами, руками и языком такое, что далеко не всякий саб может, но самые умные старательно учатся. А когда Олег уже откровенно и беспомощно взвыл и попытался отстраниться, Влад довел дело до конца и еще с минуту нежил обмякшую плоть во рту, даря последние самые сладкие мгновения.
Встав, он нашел влажные салфетки, промокнул губы, а еще одну, вернувшись, подал Олегу. Тот взял, даже не вздрогнув, когда их пальцы соприкоснулись. И взгляд отводить не стал. А впрочем, он сейчас и соображал, кажется, с трудом — губы так и тянулись в улыбке, которую Влад у Грабара никогда не видел. Расслабленная такая, счастливая, удивительно теплая…

— Владислав Алексеевич…
Вытеревшись и застегнувшись, Олег все-таки попытался вернуться к нормальной жизни — ну как она ему представлялась.
— Олег, а тебе не кажется, что уж теперь-то самое время выпить на брудершафт? — постаравшись, чтоб это звучало насмешливо, но не язвительно, отозвался Влад.
— Д-да… наверное… — неуверенно отозвался Грабар.
А потом все-таки рассмеялся, сложившись пополам. Влад, уловивший в этом отчаянном смехе нотки подступающей истерики, сел рядом на подлокотник, обнял парня за плечи, прижал к себе. Податливого, растерянного, потрясающе пахнущего хвойной горечью, горячим телом и возбуждением. Шепнул в макушку:
— Коньяк. И ужин. И я тебе расскажу, как мы с господином бывшим помощником прокурора однажды проверили здесь звукоизоляцию. Нет, не так, как ты подумал. Просто Кирилл неудачно сел и сломал диван — он уже тогда был мужик крупный… Ну и решил скрыть следы преступления…
— И как, скрыли? — все еще напряженно, но уже с просыпающимся интересом спросил Грабар.
— О! — поднял палец Влад, соскакивая с подлокотника. — Ты не поверишь… Если существуют идеальные преступления, то это было оно! Погоди, я все-таки заберу нашу еду.
Подвинув столик к креслу, он подкатил к ней тележку. Олег, розовея щеками, все-таки ушел в туалет, потом и Влад заглянул туда вымыть руки. А когда вернулся, Грабар никуда не делся — и как же это было хорошо… Влад разлил коньяк по бокалам, разложил уже слегка остывшее мясо, отметив, что теперь глаза у парня блестят просто голодно, в самом прямом смысле. И все пошло так, как и должно было идти… С коньяком, едой и идиотской, но смешной историей про распил дивана ручной пилой и вынос по частям в чемодане, чем два уважаемых человека, один — юрист, а другой — зампрокурора, занимались полночи, приведя обслугу при сдаче номера наутро в шоковое состояние — диван-то исчез бесследно… А Влад думал, что Олега надо чаще заставлять смеяться — он тогда совершенно, неотразимо, неприличнейше хорош… Ну и минет с коньяком стоит добавить к рецепту, как начать правильный вечер в обществе господина Грабара О. О. — работает же!

======================================================
Мир сошёл с ума. Просто взял и сошёл. Ничего особенного.
Поначалу, увидев Сокольского на терассе, Олег мысленно даже представил, как бы красиво сигануть вниз. Потом бы объяснив: «Извините, срочная встреча». Отличный эпизод для комедии был бы, да уж. Но только не для жизни.
Когда он соглашался зайти, понимал, что делает это не потому, что не может отказать, а потому… Ну, как сказать. Бывает, что головой прекрасно понимаешь, что нельзя делать шаг. Ни в коем случае нельзя, потому что потом начнется конец света. Но… ты всё равно шагаешь, и плевать на конец света. Трезвый расчет и осознание происходящего говорят «ой, всё» и сваливают в неизвестном направлении. Однозначно противоположном тому, где находился номер Сокольского.
«Ну и на что ты рассчитываешь?» — любезно поинтересовался внутренний голос.
Впрочем, никакого ответа он всё равно не получил. Серые глаза Сокольского гипнотизировали. Мелькнувшая этикетка на коньяке заставила сглотнуть. «Легенда Кахети». Ценник у этого напитка был не менее благороден, чем вкус. Но вот, например, Олег мог позволить себе такое очень редко, да и то при определённом настроении и финансовой стабильности.
А потом пришло оно, прям как озарение. «Хельтруда». Ведь судя по поведению Сокольского… а черт, была не была. Секундная дерзость и дала сорваться с языка крутившейся мысли. И тут же приготовиться к жесткому ответу, ставящему зарвавшегося мальчишку на место. Как ты мог подумать, что дело в тебе, а не в работе? Не слишком ли много о себе возомнил?
Но Сокольский повел непредсказуемо. Нет, не то чтобы Олег не понимал, к чему приведет тет-а-тет в номере при закрытых дверях, учитывая собственное, совершенно неправильное восприятие гендиректора «Корсара» не как юриста противной стороны, а как мужчины, при мыслях о котором становилось не по себе, но…
Ну, а потом…
Очередной глоток «Легенды Кахети»: ни горчинки, ни резкости, только мягкое послевкусие и тепло, разливающееся по венам.
Олег чувствовал, что его повело. Пора бы прекращать. Днем толком не ел, только Мария Фёдоровна ходила в буфет и притянула ему перекусить. Нужно отметить, еда была вполне годной, но Сокольскому привезли ужин в разы лучше. Что ж, ничего удивительного, такого гостя обслуживают все равно на ранг выше. Думать о том, что ещё полчаса назад произошло, и что сидел прямо в этом кресле…
Во рту резко пересохло. Разум просто отказывался анализировать. Но перед глазами услужливо воображение рисовало склонённую голову Сокольского, потом его внимательный взгляд, язык, скользивший по влажным губам. И внутри всё словно обрывалось и падало в бездну. Олег смотрел как завороженный, все слова исчезли, а тело превратилось в огонь. То, что происходило, было не совсем правильно, не совсем уместно и… господи, как же хорошо!
Добавляло ещё то, что Сокольский вел себя так, будто только что ничего особенного не было. Рассказывал про зампрокурора, ручную пилу и диван.
Олег поставил бокал на стол. Хватит, однозначно, хватит. Иначе в противном случае он тут и отключится. И виной тому не алкогольное опьянение, выпил он совсем немного. Но вот всё вместе: плохая ночь, ранний подъём, нервы, встреча с Сокольским и… Олег сглотнул.
— Поэтому я и взял дело «Хельтруды» под личный контроль, — тем временем сказал Сокольский.
Черт, кажется, совсем упустил нить разговора. Но «Хельтруда» — это хорошо. Это относительно безопасное поле, где можно играть. И правила известны. Нет той беспомощности, когда не знаешь, что делать и только смотришь в глаза, подёрнутые ярким серебром, и перехватывает дыхание.
— В таком случае, пожалуй, мне есть, чем гордиться, — отшутился Олег.
— Есть, — серьёзно сказал Влад.
Да, Влад. Но только в мыслях. Даже не пике оргазма язык почему-то не повернулся назвать его по имени. Что-то останавливало, не давая говорить то, что хотелось. Странно. Непонятно. Страшно. И…
Других слов не находилось. И когда Сокольский переходил на серьёзный тон, то по коже бежали мурашки. Потому что смотреть на него и говорить о работе, не думая, что хочется наплевать на всё, сесть рядом и, заставив склониться, впиться в губы, практически невозможно.
Пусть было неловко, стыдно, но… и отрицать, что совсем не против повторить произошедшее тогда в кабинете прямо здесь и прямо сейчас.
— Но пока рановато, — всё же нашёл он в себе силы дать ответ. — Когда всё уладим, то можно будет решать: гордиться или нет.
Сокольский взял бутылку, задумчиво посмотрел на янтарный напиток и, не спрашивая, налил обоим. Немного, чисто для аромата и поддержания беседы. Олег хотел было отказаться, но прикусил язык. От такой дозы ничего не будет. А вот от следующей стоит отказаться и впрямь.
— Неужто Табан нашёл разруливание предыдущего дела неудовлетворительным? — вдруг спросил он.
Спокойно, словно между прочим. Но Олегу хватило. Вмиг отступил жар, и мысли прояснились. Эх, Владислав Алексеевич, что ж вы так. Такой чудесный вечер, и тут… резко и не придумаешь, что ответить. А молчать нельзя.
Поэтому только легонько пожал плечами, приняв относительно равнодушный вид:
— Ну, как… каждый руководитель хочет, чтобы работа выполнялась четко и в срок. И так, как он запланировал.
Что именно сделал Табан, и почему его вдруг так хочется убить, Олег говорить не стал. Это сугубо их, монтрозовские разборки. Сокольскому об этом знать необязательно. Хотя так смотрит, что… Да уж, взгляд далек от пастора, которому хочется исповедоваться. Хочется кое-что совсем другое.
— Какой… интересный ответ, Олег, — иронично ответил Сокольский. — Где только так научились?
Чему именно? Отвечать, как последний еврей? Так при тете Саре и не такому научишься, зуб даю. Но собеседник явно сжалился, давая пространство для маневра, уходя от опасной темы про нынешнего начальника.
— На прошлой работе, — совершенно честно ответил Олег. — А у нас, на юге, иначе нельзя.
— На юге — конкретнее? — с интересом спросил Сокольский.
Тон — совершенно нейтральный, но взгляд и впрямь заинтересованный. Не просто любопытсво или вежливость.
«И надо оно вам, Владислав Алексеевич? — пришла в голову к Олегу странная мысль. — Или просто поговорить?»
— Херсон и Одесса, — ответил Олег.
Сокольский чуть приподнял бровь.
— Вот как…
Так, да. Школа, за которую чрезвычайно благодарен судьбе. И бывший начальник. Олег невольно сглотнул. Бывший… и не только начальник. Табан ему в подметки не годился. Но причина сбежать была. Пусть почти позорно, но с поднятой головой. Потому что такие мужчины и такие отношения…
Так, хватит сидеть, надо менять тему. Иначе чего доброго — потянет на воспоминания. А они обычно до добра не доводят.
— Владислав Алексеевич, — начал он совершенно ровным голосом, ни капли не изменившись в лице и беря бокал-снифтер.
Миг — пауза. Вдох. Никаких перемен, но, кажется, что стало жарче. Хоть и оба уже давно сняли пиджаки.
— Да, Олег?
Невозмутимо так, спокойно.
Олег взглянул на янтарную жидкость. Сердце пропустило удар. Нечего смущаться, уж после произошедшего. Да и смена темы собеседнику явно понравится. Подняв голову, посмотрел прямо в серебристые глаза.
— Вы предлагали выпить на брудершафт.
Снова тишина. Секунда, словно шаг в бездну. Ещё вот-вот стоял на твёрдой поверхности, и тут — раз! — всё.

На губах Сокольского появилась улыбка. Тонкая такая, еле заметная. А взгляд всё тот же, только вот кажется, что вспыхнуло расплавленное серебро, опалив невероятным жаром. Словно немо спрашивал: уверен, мальчик?
Уверен. А потом он оказался близко. Настолько близко, что голова пошла кругом от хвойной горечи парфюма, запаха кожи, коньяка… Переплести руки, осторожно, деликатно. Почти не касаясь рукавами, и не дай бог — коснуться кожи. Не потому что нельзя, а потому, что может быть нарушен какой-то ритуал.
Некстати из глубин памяти вынырнуло воспоминания из студенческих лет. Весёлая пирушка, алкоголь, девушки. Звонок учительнице иностранных языков:
— Анна Геннадиевна, как переводится брудершафт?
— Братство. Только смотрите там, не напейтесь.
Да уж, братство. В мыслях прозвучал нервный смешок. Более дурацкого воспоминания в такой момент и представить нельзя было.
А пить-то хочется совсем не коньяк. И, кстати, в темных волосах седина хоть и есть, но она его совсем не портит. Наоборот, придает благородство и необъяснимую притягательность. И хочется поднять руку и провести кончиками пальцев, и...
Глоток, жидкий огонь вниз. Глаза в глаза, всё исчезло, ничего больше нет. Воздуха почему-то не хватает. Что это за звон? Ах, бокал… Чей? Неважно.
Олег потянулся к нему сам, прижимаясь у губам, раздвигая их языком. Мгновенное удивление, словно Сокольский не ожидал такой прыти. И, вероятно, рассмеялся бы, но только:
— Ох, ма-а-альчик.
Каждый слог — дыхание пламени на губах. И коньяк заиграл в крови ослепительными яркими бликами.
А потом его притиснули с такой силой, что и не шевельнуться. Сокольский перехватил инициативу, целуя, сминая в какой-то неистовой жажде, будто только и ждал этого. Наслаждался и выпивал каждый вдох, не давая воспротивиться и отодвинуться.
Олег отвечал не менее жарко. Отодвинуться? Да, конечно. Прям сейчас вот. Плевать на всё. Ему не хотелось отрываться, целовать, дышать через срывающиеся стоны, прижиматься и даже не чувствовать, что мягкий широкий подлокотник кресла немилосердно впивается в ногу. Черт, страшно неудобная поза. Ну да ладно. Не об этом сейчас…
Пальцы Сокольского скользнули по шее, легонько надавливая и поглаживая, убирая напряжение из застывших мышц.
Олег огладил ладонями его плечи, провел руками по спине. Ни о чем не хотелось думать. Только целовать, чувствуя, что сам начинаешься потираться всем телом, не отдавая отчета, как это выглядит со стороны. Впрочем, это такая мелочь. Его сюда позвали явно не смотреть.
Время превратилось в тягучий медовый янтарь. Словно кто выплеснул коньяк и дунул на него морозным дыханием. А весь хмель осел на коже Сокольского золотой дурманной пыльцой и теперь хочется собрать ее губами, языком, вдохнуть и счастливо расхохотаться.
Дыхание стало чаще. Господи, почему эти пуговицы не поддаются?
Сокольский всё же тихонько засмеялся:
— Не спеши, — шепнул, обжигая мочку уха и шею.
Рассмеяться захотелось и самому от нелепости ситуации. Однако как не спеши-то? Когда хочется просто до одури и весь здравый смысл исчез куда-то? Если ещё совсем недавно был всего лишь обходной маневр, то теперь кроет так, что уже не соображаешь, что делаешь. И вот рубашка оказывается где-то на полу.
Сложен был Сокольский великолепно, у Олега перехватило дыхание при виде обнажившихся плеч, груди, пресса… Ладони сами потянулись вперед, приласкать огладить, обвести ареолы коричневых сосков. А потом приникнуть губами к шее и опуститься ниже, пробуя кожу на вкус.
Что интересно, его не останавливали. Казалось, Корсар сам затаил дыхание и смотрел, что же будет дальше. И только после того, как язык Олега заскользил по его ключицам, осторожно вплел пальцы в волосы. Но не сжимал и не давал понять, что надо отодвинуться и что-то изменить.
Олег откровенно шалел от запаха разгорячённой кожи стискивавшего его в объятиях мужчины и не собирался останавливаться.
- Кто бы мог подумать, - шепнул Сокольский, подцепил Олега за подбородок и поднял лицо.
От взгляда окатило жаром. Голодный хищник, с усилием сдерживающийся зверь, которого не в меру раздразнили и он вот-вот сорвется. Олег сглотнул. Серебро взгляда гипнотизировало. Мысли путались, воздух раскалённой лавой потек в легкие.
Сокольский впился в его губы жестким властным поцелуем. Будто сам хотел убедиться, что всё происходит на самом деле. Не отрываясь, распустил узел галстука, стянул рубашку.
- Встань, мальчик, - хрипло шепнул.
«Съест. Съест и не подавится».
Внутри одновременно плеснули страх и предвкушение. Умом он прекрасно понимал, что Сокольский не будет делать ничего такого, что причинит боль или неудобство. Даже в первый раз, даже со связанными руками…
Олег невольно облизал губы. Зря. Вон как выдохнул сквозь зубы. Сейчас же сгребет в охапку и…
Не сгреб. Медленно, словно в насмешку, Корсар стянул с него брюки. Второй раз за вечер. С силой провел по бёдрам, сжал ягодицы. Член уже давно стоял, тут возбудиться ничего не стоило, достаточно было только голоса и взгляда. Впрочем, Сокольский в этом плане тоже не отставал. То, что он хотел и хотел незамедлительно, было ясно.
- Ты красивый, - вдруг сказал он, и Олег вздрогнул.
Просто слова, ничего ж такого. Но почему так горят щеки? Сокольский улыбнулся уголком губ. Избавил Олега от последнего клочка одежды, поцеловал, а потом неуловимо быстро развернул. Кресло оказалось спасением. Упереться коленями в сидение и схватиться за спинку. Хоть на немного спрятаться от всепронизывающего взгляда, от которого совершенно теряешь всякую волю.
Сокольский ласкал и выглаживал спину, спустился на поясницу. Олег охнул и прогнулся, каждое прикосновение ощущалось нереально остро. Это всё, наверно, коньяк, что же ещё? А ещё возникло странное чувство, что всё шло именно так, как запланировал Сокольский. Хотя, бред какой-то, как можно такое планировать и… ах, не останавливайся только…
Губы обжигали шею, Олег старался не стонать, но получалось с трудом. Ладонь Сокольского обхватила член, сжала, провела… раз, другой, третий… Потом легла на живот и замерла. Захотелось разочарованно заскулить, но удалось сдержаться. Только вжался спиной в Сокольского, чувствуя, что тот долго держаться не намерен.
Ладонь скользнула выше, к груди, снова замерла, сорвав рваный вдох. Дыхание застряло в лёгких. Ну же, не издевайся. Потом ещё выше, слегка сдавило горло.
- Мне нравится, как ты стонешь, - прошелестел голодный шёпот, и внутри всё скрутилось жгутом от возбуждения.
Пальцы обвели по контуру припухшие от поцелуев губы, медленно и осторожно. Но с каждой секундой всё сильнее, наконец-то, надавили, заставляя приоткрыть.
- Оближи.
От еле слышного приказа-просьбы по коже пробежали мурашки. Иначе ведь никак, под рукой ничего другого нет. Поэтому не только облизать, но и легонечко втянуть в рот, чтобы услышать, как позади Корсар глухо охнул. Не минет, конечно, но Олег постарается. И плевать, что после секса будет с трудом ходить. Оно того стоит.
- Как… старательно, - отметил Сокольский. – И всё сам…
Но тут же ойкнул, когда Олег прикусил – несильно, но ощутимо. Нечего умничать в такой момент. Не один ты тут…

Однако ответом был весьма довольный смех. Пальцы выскользнули изо рта, голову повернули набок. Ртом вновь завладели, не давая ни поспорить, ни возразить. Да и плевать, неважно. И всё же отчаянно всхлипнул, когда Сокольский начал аккуратно его растягивать, поглаживая и отвлекая.
- Вот так, мальчик, - выдохнул он в губы, - расслабься.
Кажется, это длилось невыносимо долго. А, может, и быстро. Олег не соображал, сколько прошло времени, хотелось уже умолять и просить, чтобы прекратил эту сладкую пытку и взял. Но Сокольский явно знал, что и как делать. И торопиться не собирался. А потом вошёл, неторопливо и уверенно, притискивая к себе так, словно Олег мог сбежать.
Не мог. Удалось только застонать и вцепиться в спинку кресла. А потом Сокольский двинулся, вперёд – до самого упора, и Олег всё же всхлипнул. Медленно – назад, заставляя изгибаться и вжиматься всем телом, требуя большего.
- Какой ты ненасытный, - тихо рассмеялся на ухо Корсар. – Что в удовольствии, что в работе. – Вдох, толчок. – Подумай, мальчик, кстати, об этом. – Ещё вдох. – Моё предложение в силе. Хорошие юристы на дороге не валяются.
С каждым движением мозг отключался, чтобы хоть как-то достойно ответить:
- Не на дороге, только в кресле.
- О-о-о, - довольно протянул Сокольский, - знаешь, есть очень много мест, которые…
А потом резко стало не до разговоров. Удовольствие захлестнуло волной, руки соскользнули со спинки. Оргазм накрыл невероятно сладко и остро, всё вокруг испарилось и стёрлось, став совершенно ненужным.
С трудом осознал, что разрядка у обоих произошла почти одинаково. Безвольно обвиснув в руках Сокольского, Олег с трудом дышал, пытаясь прийти в себя.
Ноги подкашивались. Господи, надо как-то собраться и сползти с этого кресла. А то Сокольский лицезреет ещё тот вид. Захотелось рассмеяться, но вышло только жалко всхлипнуть.
- Тише, мальчик, - шепнули совсем близко. – Иди ко мне.
От кресла оторвали почти без проблем, удерживая и что-то нашептывая на ухо. Олег не соображал. Просто сделал несколько шагов, опираясь на руку Сокольского, и рухнул на кровать. Всё вокруг плыло, словно в тумане. Хотелось встряхнуть головой. Больше никакого коньяка вместе с сексом. Это вообще никуда не годится, что никак не соберешься в кучу.
Сокольский сгреб его в объятия, Олег уткнулся ему в шею, чувствуя, как по телу разливается невероятно сладкая истома, и тьма утягивает к себе. Нет, нельзя. Только чуть-чуть полежать, а потом одеться и дойти до себя. Не нужны лишние разговоры, вдруг кто увидит ещё.
Сокольский касался губами его лица, ласкал, гладил спину и плечи. Кажется, что-то говорил. Чудовище тоже ещё… Это ж надо было так грамотно соблазнить, что не возникло даже мысли отказаться. Олег вдохнул запах хвои и разгоряченного сексом тела. Глаза сами закрылись. Сейчас, совсем чуть-чуть и…
Долго ли спал – не разобрать. Проснулся будто от толчка. Вокруг – темень, только горят красным цифры на часах. Половина третьего ночи.
Стало немного нехорошо. Это называется «полежу совсем чуть-чуть».
Раздосадованный в первую очередь на себя, Олег глянул на Сокольского. В темноте особо не разобрать, но, судя по дыханию, спит. Следовательно, можно тихонько выбраться и уйти. Некрасиво? Ещё вопрос. Но лучше сейчас, чем с утра. Затаив дыхание, он попытался аккуратно выбраться из-под обнимающей руки. С претензией так обнимающей, кстати. Очень ощутимо, будто уже приватизировал и подписал право собственности.
- И куда? – послышался спокойный вопрос, заданный чуть хрипловатым спросонья голосом.
Олег чертыхнулся про себя, замерев, как кролик перед удавом. Но все же ответил, попытавшись это сделать как можно более равнодушно:
- К себе.
Рука с плеча никуда не делась. Сокольский явно не собирался её убирать.
- Зачем? У тебя в номере срочные дела прямо сейчас?
- Не хочу никого из нас компрометировать, - более язвительно, чем собирался, ответил Олег. И тут же прикусил язык. Уж вины Сокольского в произошедшем нет. Но к кровати не привязывал, то есть, к креслу. Сам же тянулся к нему, целовал и отдавался, всхлипывая и мечтая, чтобы не останавливался. Поэтому пришлось сказать более мягко: - Не переживайте, Владислав Алексеевич, не заблужусь. И пройду тихо, никого будить не стану.
Сокольский усмехнулся. Олег почувствовал, что снова забывает дышать. Хотя вроде бы опасаться нечего, и предложение вполне дельное. А ещё так по-дурацки – снова по имени-отчеству. Рефлекс, однако. Или просто Корсар на него так влияет.
Сокольский привстал, бесцеремонно подмял охнувшего от неожиданности Олега под себя. Посмотрел в глаза, на этот раз темнота уже не мешала – привык.
- Значит, так. К себе ты непременно пойдёшь. Обязательно пойдёшь. Утром. После завтрака и разговора.
- Но… - попытался возразить Олег.
В поцелуй возражать оказалось крайне сложно. Да и выбраться из-под любовника тоже. Явно знал, как лечь так, чтобы и при определённом усилии не получилось уйти.
И сгреб так, что и не шевельнутся. Внутри было вспыхнуло возмущение, но тут же погасло. Одновременно захотелось рассмеяться и… остаться. Странное и совсем незнакомое чувство, от которого было немного не по себе.
Сокольский погладил его кончиками пальцев по щеке, мягко так, ласково. Глядя так удивительно по-доброму и тепло, что сердце забилось, как сумасшедшее.
- Спи, неугомонный мой, - шепнул с еле различимой улыбкой. – Спи.
Внутри разлилось приятное щекочущее тепло. Все слова пропали. И даже тогда, когда сам медленно и неуверенно обнял Сокольского за плечи и прижался покрепче.
Завтра. Всё завтра.

======================================================
Спалось на удивление сладко. Без сновидений, без тревожных звуков, без подсознательного желания поскорее открыть глаза. Олег шумно вдохнул и подсунул руку под подушку. Вставать совершенно не было желания. Состояние мягкой полудрёмы кутало в свои объятия и не собиралось выпускать. И было так хорошо, что хотелось наплевать на всё, снова провалиться в зовущую тьму и продрыхнуть ещё пару часиков.
«Ты же жаворонок», — укоризненно заметил внутренний голос.
Плевать. Жаворонок, сова, голубь — птица божия, тьфу…
Кстати, почему мышцы так странно ноют?
Откуда-то донесся мужской голос. Говорил тихо, спокойно, деловито. Ага, с балкона.
Олег резко распахнул глаза. Осознание того, где он находится, окатило горячей волной. Стало резко не до сна и ноющих мышц. Твою ж налево! Как можно было так отключиться и позабыть, что находишься в номере Сокольского? И вчера…
Во рту резко пересохло. Да уж, хорош ты, Грабар. Пожалуй, стол и кабинет это не переплюнет, но… При воспоминании о минете бросило в жар. Олег приподнялся, мотнул головой. Так, быстро взять себя в руки. Не хватало ещё тут перед Сокольским впасть в смущение и трепет.
Вздохнув, он поискал глазами одежду. Вон она, родёмая, на стульчике висит. Хм, что-то в памяти совсем не отложилось, когда это её так аккуратненько сложили. Это всё коньяк, меньше пить надо. А ещё бы хорошо дойти до ванны. Показываться в таком виде перед Сокольским — тот ещё экстрим.
О том, в каком виде он предстал вчера, думать не хотелось. Уж, пожалуй, в таком, что нынешней ни капли не встревожит. Так, хватит валяться, сегодня ещё куча лекций и… дьявол, куда вчера отшвырнули нижнее белье?
После душа стало лучше. Холодная вода прекрасно взбодрила и навела относительный порядок в мыслях. Только вот губы все же немного припухли… м-да, перестарались вчера.
— Ну и кто ты после этого? — шепнул он, глядя на своё отражение.
Отражению, разумеется, было наплевать. В сказке о спящей красавице и семи богатырях на самом деле была спрятана сермяжная правда. В момент отражения конкретно тебя, зеркало считает самым лучшим — отражаемого. Оттого и нет на свете никого румяней и белей. Потому и не ложь сие, а чистая правда. А когда зеркало злой царице вдруг сказало про молодую царевну… то тут было что-то нечисто.
Олег резко открыл кран и снова плеснул на лицо холодной водой. Да уж, какая прелесть, когда на философию тянет. Еще разве что осталось добавить штрих, что глаза влюблённого в тебя человека должны отражать так же, как зеркало, — и вообще будет прекрасно!
В общем, тянуло на совершенно странные размышления, отчаянно далекие от вполне приземлённых: как себя вести, когда он все же выйдет отсюда?
Ничего особо умного в голову не пришло. Поэтому, когда Олег оказался в комнате, то встретился лицом к лицу с Сокольским. Тот уже успел заказать завтрак. Сидел в кресле, пил сказочно ароматный кофе… и смотрел прямо на Олега. Свежий, в тёмно-сером костюме, уже при галстуке. На лице — ни следа от бурной ночи. Только глаза совсем чуть-чуть прищурил и видно, что сдерживает улыбку — изгиб губ выдает. И сидит же, сволочь, так элегантно, что залюбоваться впору.
— Доброе утро, Олег, — улыбнулся Сокольский. — Проходи, присаживайся. День сегодня будет не менее напряжённым, чем вчера. Поэтому не стоит пропускать завтрак.
Напряжённым? Олег попытался различить в голосе намек на издевку, но ничего подобного не было. И стоило бы отказаться, выкрутиться, сказать что угодно, лишь бы поскорее покинуть номер, сделав вид, что вчера ничего страшного не произошло и вообще произошло ли, но… есть хотелось зверски. Олег сам себе удивился: давно с утра уже не было такого аппетита. Перенервничал, что ли? Или незнакомая обстановка подействовала?
— Доброе, Владислав Алексеевич, — запоздало отозвался он, понимая, что молчит и просто неприлично пялится на Сокольского.
— Стоять в дверях не стоит, там сквозняк, — лениво заметил Сокольский. — Да и можно достояться не только до простуды, но и до того, что на столе ничего не останется.
«Была бы простуда, — тоскливо подумал Олег, — я бы взял больничный и никуда не поехал. И катился бы Табан со своей конференцией до Молдаванки, к подъезду тёти Сары».
Олег с невозмутимой физиономией придвинул стул, расположившись напротив Сокольского. Садиться рядом — увольте. Особенно, когда на тебя смотрят точно так же, как на этот золотистый блинчик или, не приведи господь, поджаренный бекон.
— Что-то не так? — вежливо поинтересовался Сокольский.
— Что вы, Владислав Алексеевич, — невинно ответил Олег, — всё чудесно. Но всё же убедительная просьба, перестаньте на меня так смотреть. А то возникают крайне нехорошие мысли.
— И какие же?
— «Ганнибала» смотрели?
Сокольский расхохотался. Чисто, звонко, искренне. Олег невольно заслушался. Смеется, гад, как хорошо. Прям так, что и самому хочется. Вроде интеллигентно, но всё же заразительно.
— Что ж, прекрасная тема для разговора за завтраком. Развивайте её, Олег, мне любопытно.
Только вот серые глаза смотрели так, словно Сокольский успел разложить собеседника, отметить наиболее аппетитные части тела и…
Олег взял кофейник и налил себе кофе. Ух, как пахнет всё же! За такой аромат можно и душу продать. И совершенно неважно, кто сидит рядом. В конце концов, словесный поединок доставлял тоже особое удовольствие. И можно почти не думать о том, что внутри будто что-то щекочет от ощущения опасности. Нельзя слишком дерзить, нельзя говорить необдуманно, нельзя ляпнуть лишнего. Делать вид, что всё хорошо. Так и должно быть. Господа юристы развлекаются.
Правда, Сокольского стоило поблагодарить, что он вел себя как ни в чем не бывало. Прекрасное утро.
— Олег, так у вас проблемы на работе?
А нет, показалось. Не прекрасное.
Впрочем, кажется, это уже становится какой-то своеобразной традицией. Всё хорошо, прекрасно, Сокольский – замечательный собеседник, и тут – бац! – неожиданность. Аппетит, конечно, не ушел никуда, но существенно ослабел. Как известно, когда попадаешь в неприятную ситуацию – начинаешь нервничать. И либо потом ешь, как не в себя, либо наоборот – кусок в горло не лезет. Олег относился ко второй категории. Сейчас, слава богу, был всего лишь дискомфорт и попытки сообразить, как красиво ответить на поставленный вопрос, но приятного всё равно мало.
Правду говорить ни к чему. Давить на жалость не собирался. С личными накладками надо разбираться самому. А если захочется поговорить, то можно позвонить тете Саре или Яну. Тут даже если обзовут дурнем, то ласково и с пониманием.
А вот конкурент…
- Владислав Алексеевич, - невозмутимо начал Олег, подцепляя вилкой кусочек ветчины, - неужто вы считаете, что по вопросу «Хельтруды» невозможно договориться?
- При должном подходе вполне возможно, - ни капли не смутился тот. – Но я не об этом.
Олег посмотрел на него, чуть приподнял бровь. Мол, а о чем же?
- «Хельтруда» не годится в подметки даже предыдущему делу, - ровно сказал Сокольский, откидываясь назад, на спинки кресла.
Белая фарфоровая чашка в руках, проницательный взгляд, случайный лучик солнца лениво скользнул по собеседнику, выхватывая серебро в темных волосах.

Сама элегантность. Но не нужно забывать, что перед тобой сидит настоящий хищник. И спокойно может играть с добычей, лениво следя, как ты пытаешься что-то сделать. И как-то выкрутиться.
- Поэтому мы можем найти компромисс, - сказал Олег, прикидывая, стоит ли углубляться в обсуждение дела глубже или оставить до понедельника.
«Оставить», - вдруг ледяной волной окатило осознание.
Малодушно, но ёлки… Вдруг понял, что хочется продлить эти странные непонятные отношения. Ни на что не надеясь, и уж тем более не пытаясь подтасовывать факты. Просто работать с мастером своего дела, у которого можно много чему поучиться – многого стоит. А выволочка от Табана… Может, он был просто всего лишь не в духе, сразу ставить клеймо на человека не стоит.
Хотя о том, что, будучи «не в духе», лишил премии упускать он не собирался. Наверно, стоит проверить ещё раз. Если шефу нужна безоговорочная победа в любом деле, то это глупо. Такого просто не может быть. А если всё же действительно…
Сокольский не торопил с ответом. Но в то же время Олег понимал, что молчание затягивается. Тот намеренно взял паузу и держит её, предоставляя ему самому выходить из положения. Ведь и ежу понятно, что речь идёт не только про «Хельтруду».
Кусок в горло все равно не лез. А ладно, была не была. Вчера вроде прокатило.
Олег посмотрел прямо в глаза Сокольскому и тихо спросил:
- Владислав Алексеевич, что вы хотите услышать?
Формулировка сама по себе предполагала множество ответов. Выражение глаз Сокольского изменилось. Оценил, да. Только вот легче от этого не стало.
Вот фарфоровая чашка вернулась на стол. Олег невольно засмотрелся на длинные пальцы и красивой формы ладонь. И тут же выругал себя последними словами.
- Правды, Олег.
Да с какой радости? И хоть умом он понимал, что ничего особо плохого Сокольский не хочет, а вчера здорово помог расслабиться, быть внимателен и нежен, думая не только о себе, но и о партнере. При этом… хорошо так думая, но… Раскрывать душу-то зачем? Что вы в ней хотите узреть, Владислав Алексеевич? Правду? Вряд ли она вам понравится в том виде, в котором есть.
- Правда в том, что скоро начнутся лекции, - осторожно ответил Олег, чувствуя, как ступает по острой грани между собственной уже приглушённой злостью и опаской неосторожно нагрубить собеседнику.
Сокольский улыбнулся. Холодно так, без капли радости. Улыбка – всего лишь штрих к идеальному образу. Да уж, не любит, когда не отвечают на вопросы. Но и вопросы, извините, пожалуйста!
- Правда в том, Олег, что у вас действительно какие-то проблемы. Бледность, круги под глазами, резкий перепад настроения, стоит только спросить о работе. Конечно, - собеседник развел руками, - можно это все обосновать природными данными и, допустим…
- Полнолунием, - брякнул Олег, чем вызвал удивленный взгляд. – В полнолуние я всегда так выгляжу.
- Я это учту, - серьёзно кивнул Сокольский, - но вчера с неба светил молодой месяц.
- Да вы звёздочет, Владислав Алексеевич, - елейным голосом огрызнулся Олег, чувствуя, что пора сваливать не только с глупой линии разговора, но и из номера тоже.
Сам дурак, сам виноват. Не стоит на кого-то перекладывать ответственность за свои поступки. Это глупо, некрасиво и очень опасно для здоровья. Шутка вышла дурацкой, обстановку не разрядила. Ладно, придется тогда выкручиваться по-другому.
— Или связано не с работой? — неумолимо продолжил Сокольский. — Здоровье, личная жизнь?
Теперь это был не дискомфорт. Медленно изнутри поднималась злость. При этом даже не потому, что так бесцеременно распрашивали, а потому что были близки к истине. Но истина — слабости. А чужим слабости показывать нельзя.
А личная жизнь… Твою же за ногу, неужели ты подумал, что будь у меня кто-то, кувыркался бы я с тобой тут?
Простой логичной мысли, что речь идет не про отношения со второй половинкой, а про семью в целом. Но когда матери нет, а отца… почти нет, об этом как-то не думаешь.
— Владислав Алексеевич, — тихо, но четко произнёс Олег, — вы издеваетесь?
Но хуже всего было, то, что во взгляде Сокольского не было ни намека на издевку. Кажется, он действительно интересовался. От этого стало не по себе. Господи, богатый, уверенный, дорогой мужик, гендиректор «Корсара», зачем оно тебе?
«Может, такая манера развлекаться?»
Решив, что ни стоит больше думать ни о плохом, ни о хорошем, Олег, вложив по максимуму дипломатичности, сказал:
— Владислав Алекссевич, я очень признателен вам за всё, но позвольте разобраться мне со своими делами самому?
В ответ – молчание. И тот же пронизывающий взгляд.
Вот же ж репей. Вчера об этом же тоже спрашивал! Но вроде же тогда удалось отмазаться. А тут… и ведь обещал же не лезть с расспросами. Только вот… и не скажешь этого сейчас. Нельзя хамить тому, кто…
Олег медленно поднялся, стараясь не совершить ни единого резкого движения.
— Спасибо за… — и запнулся. Так, а как назвать лаконично шикарный секс, ужин, снова шикарный секс, спокойную ночь и отличный завтрак? — ...всё.
Ну, а что? Хорошая же формулировка! Подумаешь, что слишком короткая. Зато очень ёмкая. И вообще, краткость — сестра таланта.
Сокольский ничего не сказал. Только смотрел внимательно-внимательно, словно ждал продолжения. Хотя на дне серебристо-серых глаз, кажется, мелькнуло удивление. Значит, можно уходить. Пока не остановил. А то… уходить может и не захотеться.
Грабар оказался возле двери очень быстро. Кажется, в первый раз за долгое время не зная, стоит ли выходить сейчас или помедлить ещё минутку, непонятно на что надеясь.
Секунды замерли, воздух показался вязким и душным. Смешно и горько, что за глупости?
— Олег…
Даже не появилось ни единой разумной мысли, когда его быстро развернули, прижали. А потом губы Сокольского накрыли его собственные. Властно, спокойно и, внезапно, очень нежно. К щекам хлынул жар, вдохнуть удалось с трудом. Зародившаяся внутри злость начала стихать. Хотя, какой начала? Неожиданность смела её полностью.
Сокольский выпивал дыхание, ласкал его губы и язык, не давал отшатнуться. Спустя болезненно долгий и страшный, словно голодная беспросветная бездна, миг, Олег положил руки на его плечи и ответил. Без всякой задней мысли. Просто кощунственно было стоять столбом и делать вид, что всё равно, когда тебя так целуют.
Что-то менялось, становилось совсем не так, как надо. И делалось так горячо, что казалось, солнце вышло из-за туч и залило своим жаром всю комнату. Или это огонь бежит от прикосновений пальцев Сокольского, которыми он поглаживает скулы и шею. Еще немного — и возьмёт лицо в ладони. И тут станешь совсем потерянным и беспомощным, потому что посмотрят глаза в глаза — и ни сбежать, ни скрыться.
Но его помиловали.
— Я сейчас уезжаю, — шепнул Сокольский прямо в исцелованные губы. — Срочно вызывают назад, в Москву. Приди в себя и подумай. Мои вопросы и предложения в силе.
Олег не сразу сообразил, что в карман пиджака что-то опустили. А потом очень легко оттолкнули.
— Иди, мальчик.
Вот так. Просто иди.
Но сейчас это было самым лучшим, что могло произойти. Олег не заставил себя долго упрашивать. Не стоит зевать, пока хищник отвлекся. Хотя, какой отвлёкся… Он отпускал сам. Давал возможность сделать вдох.

И закрывшаяся за спиной дверь только подтвердила это. Влад больше ничего не сказал. Только вот смотрел. И от этого подкашивались ноги. Чудом только вышел, напоследок пожелав удачной поездки.
На первую лекцию Грабар почти не опоздал. Впрочем, в этот раз лектор попался весьма занудный, да и особо нового ничего узнать не удалось. В обед Олег пересекся с Марией Фёдоровной, та упорно пыталась затащить его в буфет.
- Ты куда вчера делся? – спросила она, прищурившись. – Я вчера заходила, но не открыл, так и простояла нежданная.
- А что-то серьёзное? – насторожился Олег.
Первый вопрос проигнорировал принципиально. И, придав себе обеспокоенно-растерянный вид, перевел тему. Врать не хотелось, а рассказывать правду – дудки. Это его личное дело, в чьей постели он… в смысле, с кем из коллег общается ночь напролёт.
- Да нет, слава богу, - отмахнулась она. – Хотела уточнить, всё ли в порядке. А то у тебя вид был – краше в гроб кладут.
Тут же вспомнились слова Сокольского. Да уж, надо меньше нервничать. А то если так пойдёт дальше, то на каждом шагу начнут приставать с дурацкими вопросами. И это никуда не годится. Учитывая, что впереди рабочая неделя, идиот-Табан, разборки с «Корсаром», спешный поиск подработки и Лелька…
День прошел немного сумбурно, но, в целом, нормально. Предпоследняя лекция про нюансы ведения дел между Россией и Украиной оказалась потрясающе интересной. Во всяком случае, Олегу, который знал родное законодательство и теперь изучал российское, очень помогло. Осветили некоторые аспекты, на которые он, безуловно, обратил бы внимание, но так же было гораздо быстрее и удобнее, чем разбираться самому!
К концу семинара красно-белый автобус «Кимо» развез всех сотрудников по домам. Мария Фёдоровна сразу была неразговорчивой и уставшей, но стоило позвонить внучке, как главбух словно помолодела и курлыкала счастливой бабушкой, позабыв обо всем на свете. И даже когда Олег выходил, только улыбнулась и помахала рукой.
Странным образом, настроение было хорошим. Возможно, когда находишься среди довольных жизнью людей, то и сам понимаешь, что можешь радоваться?
Стоило только войти домой, как запиликал мобильник. Олег включил свет и, достав из кармана телефон, хмыкнул. Боже, какие люди.
- Однако, здравствуйте, - поприветсвовал Олег, проходя в комнату, чтобы открыть балкон.
Духота в доме царила знатная. Дверь со скрипом поддалась, и тут же хлынул свежий вечерний воздух.
- И вам не хворать! – весело отозвался Ян, и тут же чем-то хрустнул. – Упс. Нешка, имей совесть!
Тут же донесся возмущённый мяв.
- Знаешь, - задумчиво сказал Олег, глядя на печальный алоэ, который не мешало бы полить, - последнее время если мне звонят из дома, то обязательно ругаются с котами.
- Да неужто? – притворно удивился Ян. – Сара Абрамовна таки не может хоть на чуть-чуть заткнуть своего обожаемого бандита?
- Знаешь, твоя попытка имитации одесского говора ужасна, - заметил Олег, зажимая телефон между ухом и плечом, чтобы взять бутылку со специально отстоянной водой и полить цветок.
Всё равно сейчас не до переодевания.
- Да нет, - ни капли не смутился Ян, - просто ты у нас зануда.
Олег рассмеялся. Разговор складывался весьма неплохо. С Яном было всегда легко. Словно снималась вся боль и тяжесть. После того, как друг уладил все в личной жизни, умудрился и сам перемениться. Из мрачного циника стал…э… энергичным циником. С лёгким флёром безрассудности.
- Ты там вообще как?
- Э-э-э… многозначительно протянул Грабар, понимая, что…
Ёлки. Ян – тот человек, от которого нет секретов. Вообще и в принципе. Тот, кто поддержит в любую минуту. Не факт, что не вынесет при этом мозг, но поддержит. А уж имея за спиной Азова, то есть, Александра Айзовского, талантливого художника и твердого характерного мужика, чувствует себя и вовсе непростительно уверенно.
В своё время Александр помог Яну отыскать младшего брата. При этом вел себя как гребаный феодал, лучший на свете любовник и настоящий друг одновременно.
Ян долго упирался, не хотел признавать, что может состоять в отношениях с мужчиной, но… в итоге сдался. Олег был за них искренне рад. Друг заслужил заботливого и внимательного человека.
- Так, а ну-ка выкладывай.
Когда Ян начинал говорить таким тоном, то ничего хорошего это не предвещало.
Олег вернулся в комнату, оставив балконную дверь открытой. Зажёг ночник, сел на кровать и дернул узел галстука.
- Ты про Лельку? – попытался он перевести разговор.
- Не прикидывайся глупее, чем ты есть на самом деле, - раздражённо сказал друг. – Про деньги я знаю, в среду переведу часть. Сашка потряс своих клиентов, великих меценатов. Так что тут частично уже легче.
- Легче насколько?
- На треть. Выкладывай, кому сказал!
Казнь не отменить. В этот раз аттракцион заело. Олег вздохнул:
- Слушаюсь и повинуюсь, мой господин.
В трубке повисло напряжнно-ожидающее молчание. Где-то там, на фоне, снова мяукнул кот. На этот раз ближе. Олег хорошо помнил этого черного нахала, который терпеть не мог, когда любимый хозяин отвлекался и говорил с кем-то по телефону. Вечно намеревался запрыгнуть на колени и предано смотреть в глаза.
- Ну… - Он стянул галстук и откинул го на кровать. – У меня случился секс. С партнером.
- Как неожиданно, - мрачно заметил Ян, видимо, ожидавший немного другого. – С половым или деловым?
Вот зараза. Вроде ехидничает, а суть чует.
Олег посмотрел на потолок. М-да, тут побелить бы неплохо, а то осыпаться начнет.
- Одновременно, - кратко ответил Олег.
В трубке повисла тишина.
Ян явно обдумывал сказанное. Очень хотелось надеяться, что друг сейчас не вспомнит слова, сказанные год назад: «И никаких больше отношений на работе!».
- Кажется, я зря прятал твои любимые грабли. Ты все равно их нашёл, - наконец-то сказал он. – Я прав?
Олег задумчиво бросил взгляд на поцарапанный золотистый ночник, освещающий комнату желтоватым теплым светом.
- Не просто нашёл, - все же выдавил из себя. – А с размаху влетел в них лбом.
Характеристика, конечно, ещё та, но так близка к правде.
- И… - Ян закашлялся. – Как?
- На столе, - меланхолично ответил Олег, чувствуя, что чертовски хочется закурить. Вот прямо сейчас.
Ян издал какой-то маловразумительный звук, но тут же взял себя в руки и деликатно уточнил:
- А потом?
- А потом в кресле.
- Грабар. Я должен видеть твоё лицо. Делай что хочешь, но я жду тебя в скайпе.

======================================================
Табан вернулся только в понедельник к обеду. Злой, разочарованный в жизни и срывающийся на сотрудниках. Довёл чуть ли не до слёз Иру, которая совершенно не понимала, чем провинилась перед шефом. Отчитал производственников и наорал на коммерсантов. Пытавшегося держать ответ начальника снабжения не захотел и слушать. Напоролся, правда, на скалу в лице Марии Фёдоровны и немного поубавил пыл. Всё же главбух знала, что сказать и как сказать. А поскольку финансовый вопрос святое, то Табану приходилось прислушиваться.
Правда, стоило ей только выйти, как наступила очередь Олега. Настроенный достаточно философски, он вошёл в кабинет шефа. Табан что-то громко выстукивал на клавиатуре.
«Ишь, какая деловая переписка, — отметил про себя Грабар, — как бы Сергею не пришлось потом приклеивать кнопки».
— Садись, не стой столбом, — бросил шеф, не отрывая взгляда от монитора.
Какое дивное приглашение. Но лучше не спорить, себе потом будет дороже. И лучше вообще не особо вникать в то, что сейчас можно будет услышать. Куда полезнее поразмышлять над составлением письма для физического лица Гаевского Владимира Сергеевича, прямо с утра позвонившего и сообщившего о желании нанять Олега для помощи в одном разбирательстве с подрядчиком. Видимо, господь сжалился и решил подкинуть подработку в достаточно короткий срок. Олег уже успел прикинуть, что отведённого срока ему должно хватить, и сумма, которую скоро переведёт Ян, как раз покроет остающуюся дыру. Всё должно получиться. Вот только Табан…
— Как семинар? — спросил тот, словно что-то почувствовал.
— Всё прошло хорошо, — с непроницаемым лицом ответил Олег.
О да, хорошо. Настолько хорошо, что по приезду домой обнаружил в кармане визитку с телефонами Сокольского В.А. Но при этом кроме рабочего там был ещё один. Не нужно было иметь семь пядей во лбу, чтобы догадаться — личный. Гладкий прямоугольник, сине-золотой, с эмблемой «Корсара». И едва уловимо от него пахло хвойной горечью, можжевеловой такой. Прямо как кожа Сокольского. И не хотелось думать, как трусливо хотелось немедленно набрать номер и спросить, когда можно прийти в отдел кадров.
Конечно, всё это из разряда фантазий. Сокольский, может, и был серьёзен, но Олег не собирался никуда сбегать. Пусть и на работу теперь идти хотелось не очень. Где-то глубоко пробудилось очень нехорошее чувство, что ситуация будет только усугубляться.
— Вынесли ли вы что-то полезное? — снова спросил Табан, наконец-то отправив письмо, и посмотрел на Олега.
Охо-хо, а глаза-то красные. Да и весь какой-то нервно-дёрганный. Неужто юная нимфа бортанула, найдя себе кого-то попривлекательнее?
— Да, — кратко ответил Грабар.
— Ну, прям образец ораторского искусства, — криво усмехнулся Табан. — Что-то туго с красноречием. Или выходные удались?
В последнем вопросе было столько яда, что Олег искренне изумился. Это намек на пьянку, что ли? Или в чем дело?
— Удались, — спокойно и ровно сказал он, не отводя глаз и не собираясь давать Табану возможность разъяриться. — Оба моих выходных были проведены в Подмосковье на консалтинговом семинаре компании «Кимо», в течение которого я присутствовал на одиннадцати лекциях.
— Велико достижение, — отмахнулся Табан. — Народу много было?
Олег чуть пожал плечами:
— Прилично.
Честно говоря, он совершенно не понимал, к чему клонит начальник. Возникало ощущение, что хочет за что-то раздолбать, но не может найти причины. С одной стороны это было забавно, с другой — держало в напряжении. Ибо, кто ищет, тот найдёт. А искать Табан умел весьма неплохо.
— Кто был из нашего черного списка?
Ага, теперь понятнее. Черный список — фирмы, с которыми у «Монтроза» весомые проблемы благодаря господину Касумяну. Что ж, тут и правда, повезло. Никого не было, во всяком случае из тех, кого Олег знал.
— Никого, Виктор Евгеньевич, — дал обтекаемый ответ Олег и почти не покривил душой. Табан ведь не спросил, были ли те, кто представлял наших коллег из черного списка? Нет? Нет. «Корсар» нанят «Хельтрудой», но ведь Сокольский — это же не совсем то, что директор «Хельтруды», не так ли?
— Так-так-так. — Табан постучал пальцами по столу. — Ну, что ж, то есть, хотите сказать, что нам беспокоиться не о чем?
— Беспокоиться есть всегда о чем, — осторожно сказал Олег, — особенно, если есть причины. Но при этом…
Табан нехорошо прищурился. На губах разве что не расплылась довольная улыбка. Поймал! Нашёл, за что ухватиться.
Грабар прикусил язык, всячески ругая себя за не слишком корректную формулировку. Идиот, меньше говори, больше смотри трепетно и покорно. Тогда пронесет. Во всяком случае, именно сейчас.
— Причины — это да, — невинно сказал Табан. — Вот как в прошлый раз, да? Кстати, с «Хельтрудой», надеюсь, такого не будет? Да, Олег Олегович? — вкрадчиво поинтересовался он. — А то там снова «Корсар», сами понимаете, что мы работаем не для того, чтобы кормить Сокольского и его сотрудников?
Грабар онемел, не веря своим ушам. Работаем, простите, для чего?
— Я вами очень недоволен, — откинувшись на спинку кресла и сложив руки на круглящемся животе, сообщил Табан. — Прошлый раз был весьма показателен. И очень дорог, поверьте. Поэтому хочется верить, что в этот раз вы отнесётесь со всей возможной ответственностью и не провалите ничего.
Лицо Олега превратилось в маску. Сказанное никак не хотело доходить до мозга. Пустые слова, без смысла и значения. Что за черт вообще? Он соображает, что несёт? Может быть, тогда он и виноват в том, что клиенты «Монтроза» иногда читают заключаемые договора и требуют выполнения обязательств?
Зазвонил телефон, Табан схватил трубку и махнул Олегу рукой на дверь, давая понять, что неугодный подчинённый может валить на все четыре стороны.
Понимая, что сейчас и правда, лучше свалить, Олег скрипнул зубами и вышел из кабинета Табана. В приемной увидел Иру с раскрасневшимися глазами и разозлился ещё больше. Что за ерунда, в конце концов? Один человек так виртуозно сумел перепортить настроение всему коллективу?
Заметив взгляд Олега, Ира поперхнулась травяным чаем, который всегда пила, если надо было успокоиться. Видимо, вид у самого Олега тоже оставлял желать лучшего.
— Совсем плохо? — робко уточнила она.
Он только махнул рукой, не желая вдаваться в подробности.
— Нас… кхм, а мы крепчаем, — отшутился весьма своеобразной формулировкой и пошёл в свой кабинет.
Работы было полно, предстояло разобраться с текущими делами и как-то отмазаться от «Хельтруды», вопрос которой сам по себе, разумеется, не рассосался. Поэтому первым делом стоило сочинить очередное письмо и направить в «Корсар». Пусть господа юристы… развлекаются.
Думать о том, что информацию передадут лично Сокольскому, не хотелось. Но и нельзя было не понять, что просто так дело никто не отставит. Олегу очень ясно дали понять, что заинтересованы. Как и зачем — другой вопрос.
Грабар тихонько прикрыл за собой дверь и сел за стол. Некстати совсем вспомнился сон. Такой яркий, такой настоящий. Будто с Сокольским один на один. И просит о помощи. О какой именно — не разобрать Да и неважно уже. Потому что серые глаза Влада смотрят внимательно и с лёгким прищуром, словно пытаются что-то прочесть. И всё бы ничего, но на собственной скуле ощущается жар от большого и указательного пальцев Сокольского, которыми он лениво и задумчиво поглаживает, а через секунду — ощутимо сжимает. А потом и вовсе поднимает лицо за подбородок и заставляет смотреть прямо в глаза.

— Разве я когда-то отказывал? — спрашивает мягко, но в голосе слышится урчание голодного зверя. — Но ты же сам понимаешь…
Подушечка большого пальца проводит по губам, надавливая и заставляя их приоткрыть. Судорожный вдох, попытка отвести взгляд… остается попыткой. И жарко так, что хоть в горную речку прыгай.
— …что тогда будешь делать то, что я скажу? И отвечать четко и правдиво на все поставленные вопросы?
Олег вздрагивает, но еле слышно выдыхает:
— Да.
А потом осознает, что стоит перед Сокольским на коленях.
К счастью, будильник зазвонил вовремя. А, учитывая, что лечь Олег умудрился достаточно поздно (Ян очень сильно требовал подробностей), то вставать совершенно не хотелось. И думать тоже. Но так как опаздывать не входило в грабаровскую привычку, то пришлось силой заставить себя встать и собираться.
Время летело незаметно. К обеду удалось кое-как остыть, отодвинуть Табана на задний план, пожелав при этом ему там и оставаться, и как следует углубиться в работу. При этом оказалось, что срочные дела были не такими уж и страшными, и в этот раз вполне вероятно могло быть, что домой можно попасть вовремя. Но стоило только мысленно расслабиться, как монитор погас.
— Это ещё что за? — пробормотал Олег, искренне надеясь, что перезагрузка сейчас всё исправит. Ну или просто отошёл кабель от монитора.
Однако ни один из аматорских способов, призванных на оживление компьютера не подействовал. Включаться всё вроде даже включалось, но вот загружаться категорически отказывалось.
Ещё не до конца осознав глубину всей зад… неприятности, в которой очутился, Олег выругался сквозь зубы и набрал Сергея.
— Что у нас плохого? — поинтересовался Хелевский, явно будучи слишком занят, чтобы вести долгий разговор.
«Какая проницательность», — отрешённо отметил Олег.
— Пожалуй, всё, — честно сказал он. — У меня ни черта не грузится и грузиться не желает. Уборщица сегодня не приближалась, тревожных сигналов не было, порнуху не смотрел.
— Печально, — отозвался Сергей. — Коль уж и с порнухой такие дела, то, кажется, ты у нас идеальный. А идеальные люди очень вредны не только для окружающих, но и для техники.
— Что есть, то есть, — рассеяно согласился Олег, бездумно перелистывая ежедневник.
На глаза попался злосчастный расчетный. А за ним — визитка Сокольского.
— Ладно, жди. Скоро буду, — пообещал Сергей и положил трубку.
Скоро, так скоро. Несказанно радовало, что программист попросту никуда не умчался, а находился на месте. Вынужденное просиживание штанов за нерабочим компьютером — то ещё удовольствие. Правда, и серьёзная отмазка.
Сергей вошёл спустя десять минут. Страшно сосредоточенный и безумно погружённый в себя. Впрочем, как и всегда. Кивнул Олегу, деловито согнал его с кресла и принялся за работу.
Грабар подошёл к окну. Выйти, перекурить, что ли? Всё равно прямо сейчас он сделать ничего не может. Мысли оборвал звонок мобильного. Незнакомый номер, наверно, опять коммерсанты перенаправили какого-то занудного клиента.
Однако стоило взять трубку, как едва не оглушило радостным приветствием:
— Привет, Олег! Как ты там? Как жизнь? На работе сейчас? А я вот…
Даже если б сейчас разверзлась земля, и оттуда вышел Сокольский с плёткой, Олег бы меньше удивился, чем услышав этот задорный тенор. Тенор тем временем продолжил радостно стрекотать.
— А я вот только приехал и…
— Лёва, какого черта? — крайне невежливо перебил Грабар.
Однако Лёву, то бишь, Льва Эдуардовича Мельцера, музыканта, балбеса, балагура, хулигана и немного домашнего мальчика, внука незабвенной Фиры Марковны, было не так просто сбить с толку.
Стоило только Олегу переехать к тётке в Одессу, как и случилось знакомство с Лёвочкой. Извечная бандана, серьга в виде креста в левом ухе, потёртая джинсовая куртка, рваные джинсы, вырвиглазная футболка. Русые волосы ниже скул, фигурно выбритые виски. Невинные зелёные глаза, прямой нос, полные улыбчивые губы, пальцы с мозолями от постоянных репетиций. Олег редко его видел в другом наряде и почти никогда – без гитары. Такой… представитель уличной богемы, влюблённый в музыку и ветер. Голос у Лёвы, правда, был обворожительный. Такой хрипловатый тенор, от которого барышни сходили с ума. Если добавить неиссякаемое чувство юмора, обаяние, сшибающее с ног и органическую незлобивость, то становилось ясно, что девиц у Лёвы хватало. Обычно он старался крутить роман с «единственной и до конца жизни», но спустя месяц менял решение. А бывало, что плевал на свои же принципы и пускался во все тяжкие. В такие дни в коридоре, за искусственным вьюнком Фиры Марковны всегда прятался список с девичьими именами и расписание, когда и какой из воздыхательниц было назначено свидание.
Иногда, конечно, случались накладки, но в общем и целом проблем не было. Лёва никогда не унывал, регулярно вляпывался в разные совершенно невероятные ситуации, никогда не вешал нос, но при этом умудрялся развешивать свои проблемы на всех окружающих. При этом делал это настолько виртуозно и необременительно, что злиться на него было просто невозможно.
Сергей, услышав обращение, хмыкнул.
- Так я работать! – совершенно не смутился тот. – Бабуля сказала, чтоб связался с тобой, а то мало ли, потеряюсь в Москве ещё и…
- Постарайся не потеряться, - сказал Олег таким тоном, что Лёва резко притих.
В общем-то, он прекрасно понимал, что просто так Лёва бы не звонил. Но от прочищения мозгов Фирой Марковной и тётей Сарой сбежать невозможно. И когда отправляли своего богемного обалдуя в Москву, прекрасно понимали, что тут будет кому за ним приглядеть.
Олегу от такой перспективы никакой радости не было. Мало тут Лельки, Табана, внезапно рухнувшего на голову Сокольского… еще и Лёвочка! Воистину мудрые люди говорят: «Введи в свой дом козу».
- Не занудничай, - весело раздалось из трубки. – Я твой крест, тебе меня и нести. Но не бойся, не всё время. Я ещё помню, что ты прекрасно стреляешь.
И отключился. Олег молча посмотрел на телефон. Нет, ну каков наглец, а?
- Непрошеные родственники? – лениво поинтересовался Сергей, поднимаясь со стула.
- Почти, - буркнул Грабар и глянул на системный блок. – Что там с ним?
- Смотреть надо, так, увы, ничего не могу понять, - ответил он, ловко отключая все кабели. – Забираю к себе, надо покопаться. Не факт, что верну сегодня.
Известие изрядно расстроило. Кое-что, конечно, можно сделать без компьютера, но чёрт… Вынужденный простой потом же придётся нагонять. А это совсем нехорошо и…
Тяжело вздохнув, Олег бездумно пролистал телефонную книжку. И только ускорил просмотр, не желая надолго задерживать взгляд на том, кто сделал предложение, от которого отказываться совершенно не хотелось.
Надо ли говорить, что спустя полчаса снова нарисовался Табан с чрезвычайно срочным поручением? На этот раз настроение испортил окончательно. Да так, что хотелось на минуточку заскочить в тир и прихватить первый попавшийся пистолет. При этом плевать, что там не боевые патроны, достаточно стукнуть рукояткой по лысине.
Придя домой, Олег понял, что ничего делать не хочется. Да уж, пожалуй, можно задвинуть подальше всю взятую на дом работу и просто спать. В состоянии медузы ничего дельного не сделаешь. В почте появилось новое письмо от «Корсара».

«Тоже мне… полуночник», - тоскливо подумал Олег, чувствуя, что просто нет сил открывать его и вникать в суть дела.
Да, лучше со свежей головой. Он сделал глубокий вдох, прогоняя подступившую трусость, прекрасно понимая, что усталось – всего лишь глупая отмазка. Куда дальше, прямо за усталостью прячутся два совершенно противоположных чувства: страх, что Сокольский придумал такой ход, что Олег попросту его не обойдёт, и необъяснимое, какое-то мазохистское желание, чтоб решение так и не нашлось. И переписка была… долгой.
***
Сказать, что неделя не задалась — ничего не сказать. Сергей с горем пополам вернул компьютер к жизни. Часть важных документов пропала, и предстоял долгий и нудный процесс восстановления. Поэтому об уходе домой вовремя можно было позабыть. Учитывая, что нужно было заниматься делом Гаевского, ибо это была единственная возможность раздобыть нужную сумму на операцию Лельки. Цель: выиграть дело. По идее, не так уж и сложно. Всего лишь строительный объект. Обращение одного из субподрядчиков, к которому выставлял штрафные санкции генеральный подрядчик за несдачу объекта в срок. Теперь нужно было разобраться в ситуации и доказать, что вина субподрядчика не столь однозначна. Ибо прямые обязанности по установке сантехники были задержаны из-за просрочки сдачи работы предыдущего субподрядчика, задержавшего закладку стен.
Фактически всё было так, как представлял генеральный подрядчик, однако в то же время у попавшего под раздачу «виновника» дела были хорошие возможности выйти относительно живым, здоровым и без финансовых потерь. Теперь только оставалось изучить все доступные документы и молиться всем богам, чтобы господин Гаевский оказался занудой и не забывал писать письма-обращения на все задержки и сообщать о происходящем своему нанимателю.
Изучать дело строителей приходилось в обед и дома после работы. С восстановлением документов рабочий день нагло растягивался на полные двенадцать часов. А потом спустя короткую поездку на метро и ужин на ходу плавно перетекал в рабочую ночь.
Табан поймал мрачную волну и теперь считал своим долгом прицепиться к любой мелочи. На фоне совершенного непонимания, с какой радости и что причиной, регулярного недосыпания и крайне мерзкого настроения, Олег чувствовал, что ещё немного и выскажет всё шефу в лицо. Но тут же прикусывал язык, с отчаянием понимая, что вылететь с работы сейчас совсем не то, что ему нужно. Во-первых, остаться без денег далеко не радужная перспектива, во-вторых, не хотелось оставлять за собой хвосты — врожденная аккуратность и ответственность не давали бросить всё, как есть.
Ян пару раз звонил за неделю, но долго говорить не было сил. Банальной мечтой было просто добрести до постели, рухнуть на неё и уснуть. Поэтому всё общение ограничивалось: да, спасибо за деньги. Да, всё дошло. Да, я перезвоню.
Друг бросал на него полные беспокойства взгляды, обещал убить собственноручно, если вдруг Грабар надумает помереть прямо за рабочий столом и пытался хоть немного поднять настроение.
Последнее даже получалось, но стоило только погаснуть монитору, как вновь становилось одиноко и холодно, один на один с горой бумаг и безмолвными скан-копия «чрезвычайно важных документов».
Пятницы Олег ждал, как праздника. Потерянные файлы удалось восстановить, так что за выходные можно было чудно отоспаться и добить дело Гаевского.
Вопрос с «Хельтрудой» решился на удивление гладко. Разумеется, безоговорчной победы «Монтроза» быть не могло, но и «Корсару» не было где разгуляться. Нашли компромисс, устраивавших обоих представителей. У Олега даже закралось сомнение, что Сокольской попросту передал дело кому-то из сотрудников профильного отдела, а тот не имел цели добить до смерти. Так, немного покоцать, как говорила тётя Сара. Хотя… всё было сложно, и строить предположения на пустом месте — единственное, что сейчас мог делать Грабар.
Под недовольное бурчание Табана, что второе дело с «Корсара» едва ли не провалили, и всё плохо, и… Олег покинул офис. Слова шефа попросту уже не воспринимались. Ибо понять, чего хочет Табан, было попросту невозможно. Да и уже не было сил. Глаза пекло, мышцы ныли, голова раскалывалась. Всё же спать — это самое прекрасное занятие в мире. И надо бы им заниматься почаще, не то можно окочуриться раньше срока и заснуть навек.
Подходя к двери квартиры, Олег почувствовал что-то неладное. Так, чисто интуитивно.
«Господи, вот не надо никаких сюрпризов, а?» — устало подумал Олег, чувствуя, что слишком уж мечтал о вечере этой пятницы и не оставлял хода для какой-нибудь свалившейся внезапной неприятности.
Как оказалось, зря. Стоило только шагнуть в коридор, как подтвердились худшие опасения. Сначала был звук: мерный, звонкий, словно срывались капли. Щелчок включателем, голубовато-белый свет эконом-лампы осветил помещение.
— Твою мать… — обречённо выдохнул Олег, глядя на вспухшие обои, мокрый потолок и весело падающие на пол капли.
Какой отдых? Какой сон? В сторону портфель с бумагами, да желательно куда-то в сухое место, иначе вообще будет беда. Закатить рукава — и вперёд!
Взлетев на этаж выше, Олег столкнулся с разъярённой соседкой, у которой квартира и вовсе превратилась в водное царство.
— Вам достались остатки роскоши, — пробурчала здоровенная бабища, монотонно вычерпывающая ковшом воду из прихожей. — А всё Нюрка, стерва, такая. Говорили ей: меняй трубы, а тот прорвёт! Но нет, она ж такая грамотная! Она ж знает без нас! Зараза, тьфу! Где я теперь столько денег возьму?
Подобный вопрос интересовал и Олега. Нюра оказалась тощей белесой девицей неясного возраста, готовой вот-вот разреветься. Прорыв, слава богу, устранили, но вот разгребать последствия придётся ещё долго.
Олег, спускаясь к себе, набрал номер Юлии Леонидовны. Однако хозяйка, как назло, не брала трубку. Вздохнув, сунул мобильный в карман и, войдя в квартиру, вновь принялся за устранение последствий потопа.
Когда уже спину ломило не по-детски, а кроме желания уснуть прямо в прихожей на коврике, Олег повторил попытку дозвониться хозяйке. Длинные гудки и никакого ответа. Тупо посмотрев на экран телефона, собрался уже отложить на тумбочку, как внезапно обожгла шальная мысль…
Нет, не надо этого делать… Время неподходящее, приличные люди так не делают. ДА и что это за детский каприз? Зачем тебе это надо? Это же всё глупости, разговор солнечного утра под запах свежесваренного кофе. Грабар, не будь ты полным идиотом, не позорься же!
Но, словно пребывая под наваждением, пальцы сами отыскали нужную фамилию и нажали на вызов.
А потом пересохшие губы сами собой раскрылись и произнесли:
— Владислав Алексеевич? Добрый вечер. Это Олег Грабар. Извините, что беспокою в такое время, но… — еле различимый судорожный вдох. — Ваше предложение о работе еще в силе?

======================================================
Визитку в карман Олега Влад закидывал, как крючок в глубокий омут, где ходит великолепная, но очень уж осторожная рыбина — не особо надеясь на удачу, но почему бы не попробовать? А вдруг у рыбки, которую так и хотелось назвать золотой, будет настроение хотя бы присмотреться к наживке? Чем не шутит рыбацкое счастье?
Да, первое предложение Влада умный старательный мальчик Грабар проигнорировал. Но это как раз говорило в его пользу. Значит, или высоко себя ценит и настроен на долгую игру с целью подороже продать свой профессионализм, либо попросту идеалист. Хотя какая верность возможна идиоту-Табану, который и слова-то такого не знает, а уж чтобы оценить!
Владу было крайне интересно, какое из его предположений правильно. И он был уверен, что рыбка в конце концов клюнет. Не на приманку, так спасаясь из гнилого омута. Поэтому звонка он ждал, но немного не так. По его представлениям Олегу следовало хорошенько все обдумать и позвонить, как обычному специалисту, желающему предложить свои услуги. То есть спокойно, безлично, профессионально. Влад ему даже помог с временем на обдумывание, спустив дело «Хельтруды» в отдел и велев не особо с ним усердствовать. Дожимать сейчас Грабара было бы совсем некстати. После проигрыша позвонить ему будет гораздо тяжелее. Да и не было там таких уж возможностей для дожимания…
В общем, звонка в начале одиннадцатого Влад не ждал вот совсем. И глухого отчаяния в голосе — тем более. Полное отсутствие деловой этики! Твою же… что у него там случилось?
— Да, конечно, — спокойно ответил он на прямой вопрос Грабара.
Так, никакого удивления! И вообще, как будто все так и должно быть. Ну же, мальчик, дай мне хоть одну зацепочку, тронь крючок еще раз.
— А вы готовы его обсудить? — очень мягко и в то же время заинтересованно уточнил Влад, слыша на том конце дыхание Олега.
Неровное дыхание, кстати. И слишком громкое, пожалуй.
— Я… думаю, — отозвался Грабар с тем же странным придыханием. — То есть я… Ладно, когда мы могли бы встретиться?
— Да когда угодно. Собственно… Хотя нет, завтра же суббота, не хотелось бы лишать вас выходного.
— А, ну да… Выходной… Простите, я действительно слишком поздно позвонил…
Голос в трубке прервался, и Влад физически почувствовал, что рыба срывается с крючка. Вот сейчас махнет хвостом и уйдет!
— Олег, я давно не ложусь спать в детское время, — сказал он самым убедительным тоном из своего арсенала. — Так что позвонили вы нормально. И встретиться я готов в любое удобное для вас время. Согласитесь, это само по себе кое о чем говорит. Я бы вообще предложил…
— Ох, блин! — и через паузу испуганно: — Простите, Владислав Алексеевич, это я не вам! Извините…
— Да ничего, — улыбнулся Влад. — Случилось что-то?
— Потоп… — с тихой безнадежностью отозвался Грабар. — В довершение всего — чертов потоп из квартиры сверху.
Так, теперь ясно. Слава богу, вроде бы ничего действительно серьезного, но если парень вымотался на работе, а по голосу слышно, что вымотался, еще одна бытовая неприятность как раз может добить.
— Сильно залило? Что-то из техники намокло?
И надо было бы, конечно, извиниться и дать Грабару время разобраться с проблемами, но Влад всем своим выпестованным чутьем на людей понимал: больше не позвонит. Если сейчас упустить — снова испугается, замкнется, надумает себе что-нибудь.
— Да нет… Извините, это правда неважно…
То-то у тебя голос аж звенит. Квартира-то наверняка съемная. И если даже ничего дорогого не пострадало, разбираться с последствиями — удовольствие еще то… Ну никак не для позднего вечера пятницы после тяжелой недели.
— Так, — сказал Влад решительно, — Олег, вы еще через… полчаса спать не будете? Я вам перезвоню.
— Не буду, — очень мрачно отозвался Грабар. — Точно не буду. Но…
Влад прервал звонок, не уточняя, что звонить собирается с домофона.
Где же этот листочек? Все данные на Грабара О. О., какие удалось накопать безопасникам, ему для удобства принесли в распечатке, и Влад точно помнил, что сунул его в бумаги, которые забрал для работы домой. Ага, Вот! Ничего особенного, обычное досье. Где родился, что закончил, у кого работал до переезда в Москву. И что самое нужное сейчас — актуальный фактический адрес. Не так уж далеко, с получасом Влад вполне угадал.
Уже сбегая по лестнице и садясь в «Лексус», он посмеялся над собственным азартом: как в юности, честное слово. На ночь глядя мчаться неизвестно куда к парню, которому ты то ли случайный любовник, то ли будущий начальник, а вообще фиг разберешь. И только потому, что у него проблемы. Да большой уже мальчик, с залитой квартирой точно разберется. И с завалом на работе. И еще неизвестно с чем… Один в чужом городе и замученный настолько, что сорвался и позвонил тебе. Вот это ключевое слово — тебе. Не услышать в голосе Грабара глухое отчаяние смог бы только полный дурак. А просто попросить помощи ему гордость не позволит, конечно. Мальчишка…
Высотка в спальном районе, ободранный щиток домофона, галдящий во дворе молодняк, гуляющий допоздна… Влад мгновение поколебался, не попросить ли кого-то открыть дверь подъезда, но передумал: надо дать парню хоть пару минут переварить неожиданность, пока он будет подниматься. Убрать что-то с видного места, например. Хотя у такого аккуратиста вряд ли в квартире бардак. Он по памяти набрал номер квартиры, весело сообщил совсем уже замученному голосу Грабара:
— Олег? Добрый вечер еще раз. Это Владислав Сокольский. Впустите, пожалуйста.
В трубке замерла то ли не верящая, то ли испуганная тишина. Потом прозвучало недоверчиво:
— Господин Сокольский? Вы… здесь?
Все-таки паника. И хорошо, что не стал сообщать о приезде заранее, точно спугнул бы.
— Он самый. Извините, что без предупреждения. И, Олег, вы же понимаете, что раз я приехал, то не уйду?
Домофон звякнул, открывая дверь.
— Поднимайтесь, — обреченно сказал Грабар.
Еще с порога, стоило ему войти в открытую угрюмо молчащим Олегом дверь, Влад понял, что дело действительно плохо. Потолок в прихожей пошел цветастыми буграми, обои уже слоились пластами. Мокрые пятна уходили по потолку в единственную жилую комнату раздолбанной старенькой однушки. Сантехника здесь наверняка аховая. И если уж заливает, так заливает от души.
— Еще раз извините, что внезапно, — вздохнул Влад, подавая руку мрачному парню. — Но если б я сказал, что еду, вы бы отказались, верно?
— И потому вы решили заявиться без предупреждения? Поставив меня перед фактом?
Даже в тусклом свете прихожей было заметно, что под глазами у Олега темные круги. Светлокожий ведь, малейшая тень видна. И осунулся, как после болезни. А тон агрессивный попросту из-за усталости. Мальчик-мальчик, что ж ты себя так заездил? Или это не ты, а тебя? Ладно, разберемся.
— Точно, — согласился Влад. — Считайте это собеседованием. Рабочим.
— А… — сказал Олег и замолчал, будто его выключили.
Ну вот, хотел мне нахамить, да? Но нельзя. Работа тебе нужна, значит. Очень нужна. Неужели…
— Вы ушли от Табана? — поинтересовался Влад, оглядывая видную из прихожей часть кухни и спальню, дверь в которую была открыта.
Везде идеальный порядок и явно не прямо сейчас наведенный. Только мокро. Точнее, уже влажно. И очень-очень сыро. А в спальне что? Тоже потоп?

— Нет, — хмуро сказал Олег, не то чтобы загораживая дверь в спальню, но настороженно следя за Владом. — Не ушел. Владислав Алексеевич, зачем вы приехали?
— Олег, — вкрадчиво поинтересовался Влад, — ответ за ответ, а почему вы еще не спите? Только не говорите, что ждали моего звонка, это с успехом можно было делать и в постели. Время довольно позднее, вид у вас усталый, квартиру спасать уже бессмысленно — ремонт неизбежен. И насколько я понимаю, основная беда как раз в спальне? Только не говорите, что меня это не касается. Я действительно хочу поговорить, а у вас совершенно измученный вид. В таком состоянии нормальный разговор невозможен. Да и отдохнуть вам здесь вряд ли удастся. Что со спальней?
Грабар стоял и смотрел на него, вроде бы слушая, но явно не понимая. И на последний вопрос только скривился, молча бросив на открытую дверь тоскливый взгляд.
— Ясно. Ну-ка, разрешите.
Не дожидаясь разрешения, которое еще не факт, что будет получено, Влад бесцеремонно прошел в спальню, сначала недооценил масштабы катастрофы, но потом сообразил — и присвистнул. Единственное довольно крупное пятно на потолке располагалось как раз над стареньким диваном, застеленным безупречно чистым пледом. Судя по разнице цвета посредине и по краям, совершенно мокрым. А под диваном аж лужа натекла, и Влад поставил бы месячный доход с конторы против шаурмы из вокзального ларька, что диван промок насквозь.
— Вот теперь, — задумчиво сообщил он, оборачиваясь к Олегу, — я понимаю, почему вы сказали, что не ляжете спать. Белье-то поменять можно, а толку? Это не диван, а болото.
— Очень ценная информация, — все-таки огрызнулся Грабар, явно с трудом удерживаясь, чтобы не привалиться к стенке. — Владислав Алексеевич, давайте завтра поговорим. Или когда скажете. Я действительно сейчас не в состоянии… проходить собеседование.
— Угу, — кивнул Влад. — Завтра так завтра. Собирайтесь.
— Что?!
— Олег, — терпеливо сказал он, понимая, что парень действительно на грани срыва. — Здесь мокро и очень-очень сыро. Это старый фонд, постройка отвратительная, стены и без того ловят влагу, как картонные, а уж после такого… Вы здесь несколько дней будете все сушить и проветривать, понимаете? Насчет дивана даже не знаю. По-моему, проще его выкинуть. Но в любом случае сегодня вам ночевать негде, так? А у меня огромная квартира с отличной гостевой спальней.
— Я не могу!
— Почему? — с неподдельным интересом вопросил Влад. — Я специально сказал про гостевую спальню, чтобы вы не начали думать всякую ерунду. Олег, мы взрослые люди. Мне не обязательно затаскивать вас к себе домой, чтобы… В общем, необязательно. А вам нужно нормально выспаться и отдохнуть. Здесь это невозможно по определению. У вас есть варианты лучше?
— Гостиница, — буркнул Грабар и отвел взгляд.
— Минимум на неделю с учетом ремонта, — подхватил Влад. — Причем вы там будете только ночевать, а вот платить придется по полной. Ну глупо же. И притом я действительно хочу с вами все обсудить, понимаете? Если нам вместе работать, а мне бы этого очень хотелось, то начинать следует с разговора, как его ни назови. И завтра мы можем спокойно это сделать у меня. А там видно будет.
И добавил, видя, что парень уже колеблется:
— Захотите — потом вернетесь домой, если перспектива ночевать на мокром диване или сыром полу для вас приятнее, чем общение со мной. Ну что я вас уговариваю, а?
— Ладно, — безнадежно сказал Олег. — То есть спасибо большое! Только до завтра…
И даже попытался улыбнуться, на автомате вспомнив про хорошие манеры. Впечатлительным людям эту улыбку лучше было не показывать, но Влад себя к таковым не относил.
— С собой берете что-нибудь? — поинтересовался он деловито, дожимая, пока не сорвалось.
— Да, конечно! — подхватился Олег. — Ноутбук… и вещи…
— Переодеться я вам найду, все остальное — тоже. Разве что ноутбук захватите, если нужен, — согласился Влад, наблюдая, как собирается Грабар и думая, что вот ноут у парня как раз бы стоило отобрать. Исключительно ради нормального отдыха.
В машине Олег забился на заднее сиденье и разговор поддерживать даже не попытался. Впрочем, и не уснул, чего ожидал Влад, поглядывая на пассажира через зеркало. Видимо, усталость уже перешла в такую фазу, когда заснуть неимоверно трудно. Ничего, это исправимо.
— Прошу, — открыл он перед Грабаром дверь действительно просторной квартиры.
Кабинет, две спальни и огромная гостиная, где он несколько раз устраивал вечеринки для своих из клуба. Кухня и ванная — само собой. Закрытый балкон, превращенный в еще одну комфортабельную комнату… И все это на одного — слишком много, если честно.
— Поесть вы либо не успели, либо уже снова проголодались. Вот здесь — ванная…
Влад вытащил из шкафчика набор: абсолютно новые расческа, зубная щетка, разовые станки, еще какая-то мелочевка, — все запаянное в пакет. Такие выдают в гостиницах, поездах или частных клиниках. Незаменимая вещь для дома, где бывают неожиданные гости. Молча вручил Олегу, принес из шкафа чистый халат. С брюками или джинсами не так легко подобрать размер, а всяких спортивных трико у него сроду не водилось — просто не любил.
— Я пока соображу чего-нибудь на ужин, — сказал он, оставив гостя в покое.
Сам он после такого дня залез бы в ванну, но вряд ли Олег станет расслабляться в чужом доме. В самом деле через пару минут Влад услышал, как льется вода в душе. Вот и отлично: пусть смоет хоть часть усталости.
В холодильнике, как и положено, нашлась куча всего, но чтобы так сразу и быстро… Хотя вот — уже готовое тушеное мясо, только разогреть в микроволновке. И добавим свежих овощей, нарубив из них подобие греческого салата, — брынза есть, а крупная нарезка сейчас только в плюс, потому что быстро. Значит, к мясу и салату — красное полусухое. Легкое, но очень удачного букета. Сыр, крупный белый виноград… И хватит. Для ужина более чем достаточно, парень и так еле на ногах стоит. Ну где же он?
Олег выполз из душа минут через пятнадцать. Бледный до синевы, но чуть оживший. На накрытый стол воззрился недоверчиво и восхищенно, пробормотав:
— Первый раз в жизни у меня такое… собеседование. Это вообще нормально для вашей фирмы?
— А я тиран и самодур, — легко отозвался Влад. — Как хочу, так и беседую. Ну, помянем диван?
Ага, тень улыбки все-таки промелькнула. Вот и славно. Я тоже, знаешь ли, не так представлял первый ужин с тобой у меня дома. Но говорить об этом не буду, а то совсем замкнешься.
Вино, разлитое по бокалам, казалось темнее, чем на самом деле, потому что верхний свет на кухне Влад выключил, оставив настенный, не такой яркий, но вполне приличный. На романтику не потянет, пожалуй, романтикой парня сейчас только напугаешь. Нет уж, эту рыбину нужно выводить осторожно, бережно. Ну и по-человечески жаль на самом деле. Табан — идиот, дюжину раз идиот, но как же это замечательно! От хорошего начальства парня увести было бы куда сложнее.
— Вы пейте, Олег, вам сейчас не помешает снять стресс, — спокойно бросил Влад, без всяких церемоний принимаясь за еду первым.
Да-да, у нас чисто деловой разговор за деловым ужином. И предложение переночевать — дружеская помощь. Ты ведь мне веришь, правда? Вряд ли Олег верил. Но усталость уже перешла в равнодушие. И все-таки, утолив первый голод, а есть ему явно хотелось, начал о том, что его беспокоило:

— Владислав Алексеевич, я вам действительно очень благодарен, но, может, все-таки о деле? В смысле о работе.
— О работе… — задумчиво повторил Влад. — Ладно, давайте все проясним, а то ведь не уснете. Я так понимаю, вы уже морально созрели для ухода из «Монтроза»? Неудивительно, кстати. Удивительно, что выдержали так долго. Что ж, резюме ваше я видел. Не делайте такие удивленные глаза, я не предлагаю место у себя неизвестно кому. Конечно, видел. Вашу работу — тоже. Вам придется многое подтягивать, все-таки законодательство отличается, а опыта работы в России у вас маловато. Зато украинский опыт, знание языка и реалий — большой плюс…
Он прервался, чтобы отправить в рот очередной кусок мяса. Жевал не спеша, давая Олегу время обдумать услышанное. Грабар тоже ел, уже не с таким голодным блеском в глазах, зато щеки чуть порозовели, ушла восковая бледность. Ну и вино, конечно, да…
— Сами понимаете, повышения я вам пока предложить не могу. Начинать будете с должности обычного юриста. Но в перспективе я хочу открыть еще один отдел специально для работы с Украиной. Это выгодное направление рынка, а когда политический бардак закончится, станет еще выгоднее. Пока будем работать через посредников: торговые транзиты, совместные компании, субподряды… Ну что я вам объясняю… И вот туда мне понадобятся и ведущие специалисты, и начальник отдела. Сразу говорю: все зависит только от вас.
Грабар кивнул. Все так же молча, но в глазах — явная заинтересованность. Влад отпил еще из бокала, немного посмаковал вино. Олег спокойно ждал, его уже отпустило. Поверил, что разговор будет о делах, поэтому расслабился. Почти. Интересно, а он умеет вообще полностью расслабляться и доверяться партнеру? В делах или в постели — неважно. Пожалуй, тогда в номере… Но это было от ошеломления. Не доверие, скорее, а беспомощность. И как только смог, парень снова натянул доспехи.
— В общем, золотых гор не обещаю. Но гарантирую достойные деньги и нормальное отношение начальства. Оплата работы у меня двухуровневая. Минимальная гарантированная ставка и бонусная часть за каждое дело. Размер бонуса — по результату, но я понимаю, что не все дела можно выиграть. Зарплата, разумеется, белая, без конвертов, так что в Пенсионный Фонд уходит честно. И еще. Любое обучение и повышение квалификации в профессиональных рамках — за счет фирмы. Вам это точно пригодится. Соцпакет… Ну, тут все стандартно. Иногородним сотрудникам я первый год оплачиваю съемную квартиру. После трех лет работы, если нет нарушений трудовой дисциплины, могу помочь с ипотекой или кредитом на покупку своей. Расходы на транспорт компенсируются, питание на работе бесплатное, больничный стопроцентный, считается по зарплате за три последних месяца, включая премиальные. То есть не голая минималка. Что еще вас интересует?
Грабар, внимательно слушавший все это время, подобрался, прямо как почуявший след охотничий пес. Ищет подвох? Ну ищи-ищи, мальчик. Нет подвоха. Такого, как ожидаешь ты, точно нет.
— Размер минимальной ставки? — бросил он пробный камешек.
Влад назвал. И с удовлетворением отметил, что в лице Олега ничего не изменилось, только глаза снова блеснули. Да-а-а… для минималки — весьма приятная сумма. Ну так у меня и не задрипанная фирмочка-однодневка. Ты еще премии не видел, мальчик. И это я тебя не покупаю, а просто предлагаю достойные деньги за достойную работу.
Олег колебался. Явно хотел спросить что-то еще, но потянул время, доедая последний кусочек роскошной свинины, потом вином его запил — дополнительная минута для обдумывания. Влад терпеливо ждал. А для чего же еще придумали деловые встречи за едой?
— Владислав Алексеевич, — решился все-таки Грабар, старательно изображая холодную профессиональную невозмутимость. — Скажите, а ваше предложение… Оно основано только на оценке моих деловых качеств?
Вот! Наконец-то! Ах, как же ты боишься, что здесь и кроется большой-пребольшой подвох. Внешне никак не выдаешь, но скулы едва заметно порозовели, и явно не только от вина. И взгляд вроде бы прямой, спокойный, с таким можно в покер играть… А на самом дне — тоскливое ожидание. Вот сейчас я скажу, что желаю дополнительных услуг, — и сказка кончится. Окажется, что ради такого чудесного места надо стелиться под начальника… Ты, конечно, вряд ли пошлешь меня матом. Вежливый мальчик, профессионал. Просто спокойно скажешь спасибо за предложение, но оно тебя, дескать, не устраивает. И нет, предлагать повышение зарплаты не имеет смысла. Встанешь и уйдешь — прямо ночью, ага. И плевать, что там будет потом. Как же хорошо, что этот паскудный сценарий так и останется секундным страхом, потому что ничего подобного я говорить не собираюсь. Более того, и делать — тоже!
— Нет, — невозмутимо сказал Влад. — Не только. Еще вы мне просто нравитесь, как человек. Вы умны, терпеливы и адекватны, с вами приятно общаться, вы в меру обаятельны — для юриста очень важна мера, я профессионально не доверяю излучателям сногсшибательной жизнерадостности, как у популярных телеведущих. А еще вы по-хорошему скромны и горды. Ничего не требуете, даже не просите, потому что понимаете — своим предложением я вам делаю аванс. Но я уверен, что вы его оправдаете с лихвой. Моя фирма — это не один гениальный господин Сокольский и куча офисного планктона на подтанцовках. Я не боюсь конкуренции в своем деле, потому что умею выбирать людей в команду. И не только по профессионализму, но и по порядочности. Иногда ошибаюсь, но редко, очень редко. Еще вопросы?
А вот теперь Олега кинуло в жар по-настоящему — на щеках зарозовели пятна. Он отвел взгляд от Влада, уставившись куда-то мимо его плеча, плотно сжал губы и замер, пытаясь собраться с духом. Для чего? Ведь прекрасно понял, что ничего из их прошлых встреч Влад использовать для давления не собирается. Неужели настолько не умеет принимать похвалу? Комплексы, что ли? Да, глупо — с такой внешностью и профессионализмом, но когда это психологические проблемы отличались наличием логики? Ничего, мальчик, дай мне только шанс, я тебя ограню, как бриллиант. Тебя еще будут сманивать агентства по подбору персонала. У меня всех сманить пытаются — только дураков уходить, как правило, нет.
— Вы же понимаете, я… не о том… — выдавил Грабар, явно пойдя ва-банк.
— Олег, — душевно сказал Влад, поднимаясь, — идите-ка спать, а? На вас смотреть больно. Если бы вы у меня на работе довели себя до такого состояния, я бы вас оштрафовал. За порчу имущества фирмы. Особо ценного. Да шучу я, не дергайтесь. Идите спать и не забивайте себе голову всякой ерундой. Почему я вас выбрал и пригласил — я уже сказал. А что касается всего остального… Да, не исключаю. Но там видно будет. И уж работа здесь совершенно ни при чем — это я гарантировать могу. Все, хватит. А то сейчас свалитесь.
Грабар молча и как-то потерянно кивнул. Влад мучительно боролся с желанием обнять этого дурачка. Просто обнять, без всяких эротических поползновений. Погладить по еще слегка влажным волосам, прижать к себе. Плечи ему растереть, в конце концов, вон как закаменели. А нельзя. Спугнешь сейчас — уйдет ведь. Или, если по-настоящему загнан в угол, будет тоскливо ждать предъявленного счета. В любом случае, все испортится.

— Пойдемте, спальню покажу, — негромко сказал Влад.
Отвел в гостевую спальню, небольшую, но уютную, попутно отметив, что сумку с ноутбуком Грабар так и оставил в прихожей. Ну да, куда ему сейчас еще чем-то заниматься?
Удобная кровать-полуторка, новое постельное, мягкий свет бра… Когда дверь за Грабаром закрылась, Влад ушел в ванную и залез под душ. Холодный! Да кого ты обманываешь, идиот? Пижонил тут перед парнем своими принципами, комплименты профессионализму рассыпал. Ну да, спец-то он отличный. Можно уже и не воспитывать, только слегка помочь с обучением российским законодательным заморочкам. Работать будет как проклятый — видно же. А тебе плевать, какой там у него опыт и сколько пунктов в резюме.
Ты просто хочешь его видеть как можно чаще. Разговаривать. Вплетать пальцы ему в волосы и гладить светлый шелк. Смотреть, как он улыбается. Он это делает так, как будто научился улыбаться совсем недавно. И ты собираешься повышать его долбаную квалификацию именно в этом, мать его, направлении! Учить расслабляться — и в твоих объятиях, и просто за разговором — а еще добиться, чтоб он не прятался от тебя за этим своим вежливым «Владислав Алексеевич…» Чтобы смеялся над твоими и не только твоими шутками, ругался на идиотов-клиентов и делал какие-нибудь необязательные, но приятные вещи. Должно ж у него для души что-то быть, не только работа. Ты… Дурак ты, Владик. И хорошо хоть, что сегодня сдержался, не напугал и не устроил парню очередной срыв. Да, секс был бы отличный, это ты умеешь, а вот потом ты бы его все-таки потерял. Потому что ни хрена это не рыбалка и не спорт. Потому что ты, состоявшийся и состоятельный мужик, способный купить если не все, то очень многое, стоишь в коридоре и мучаешься от того, что дико хочешь хотя бы зайти пожелать спокойной ночи. Вон и свет еще горит… А нельзя… Наверное… Черт, да гори оно огнем.
Он постучал, дождался настороженного «Да» и ступил через порог. Уже в постели. Халат снял, конечно, вон плечо — голое. Шея, ключицы…Так… не смотреть!
— Я спать иду, — очень спокойно сообщил Влад, глядя в слегка сузившиеся серые глаза. — Если вдруг ночью встанете — ну мало ли… — холодильник в вашем распоряжении, все остальное тоже. Бригаду по ремонту завтра найдем. Спокойной ночи, в общем.
— Спокойной… ночи.
Вот теперь и правда — все. Светло-серый лед в глазах дрогнул и начал таять вместе с напряжением. Олег откинулся на подушку, словно из него выдернули стержень, который все время держал, не давая сломаться. Ничего, мальчик. Сделаю я еще тебе массаж. И волосы поглажу. И расцелую всего… Потом. Я умею ждать. А ты этого заслуживаешь.
======================================================
Ночь обняла душно, сладко. Рассмеялась яркими звёздами, горстью рассыпанными по сине-черному полотну неба. Отразилась в тёмных водах шепчущего под лёгким ветром моря. Дневной зной ушёл, оставляя за собой только густой шлейф августовских запахов песка, пыли и солнца. И моря, конечно же, моря. Смеющегося, ласкового, что огромный и древний зверь, на самом деле лишь на секунду притворившийся ручным. Тёплая вода касалась обнажённых ступней, поглаживала щиколотки и щекотала брызгами пены икры.
Чуть отойдёшь – там уже город. Ночная бесшабашная Одесса, играющаяся всеми огңями. Там жизнь и веселье,там туристы и сияющие круизные лайнеры. Не то, что здесь – тишина и покой.
– Завтра будет беда, - беззлобно говорит Чех, долгим взглядом провожая ещё один лайнер.
Чует, что зам встречает дорогих партнеров от души, а потому и с утра вид будет иметь печальный.
Морской бриз шевелит его тёмные с проседью волосы, едва касающиеся плеч. Рубашка с коротким рукавом расстёгнута, обнажая худощавое, но гибкое и сильное тело. Джинсы внизу намокли от морской воды, босые ступни тоже. Но, кажется, что это его совершенно не волнует.
Олег задумчиво смотрит на любовника и вдруг осознает, что любуется хищным профилем, хмурой складочкой между бровей и чуть закушенной губой. Это там он властелин, хозяин и абсолютный владелец «Одиссея». Α здесь – нет. Более спокойный, внимательный и… непредсказуемый.
Чех снял деловой костюм и сменил ослепительную профессиональную улыбку на мягкую и немного лукавую. Впрочем, опасность его ни на грамм не теряется. И стоит только ему посмотреть в глаза Олега, как с головы до ног бросает в жар и хочется пoскорее отвести взгляд. От смущения, что ли? Возможно…
– Может, он будет держать себя в руках? - неуверенно говорит Грабар, понимая, что слова просто для того, чтобы разорвать этот немой контакт, сделать хоть что-нибудь, чтобы сердце перестало стучать как сумасшедшее.
– Коне-е-е-ечно, - протягивает Чех, кладёт руку ему на плечо и продолжает путь. - Сам-то веришь?
Плечо горит огнем, жaр стекает по позвоночнику, а губы вмиг пересыхают. Какой тут зам, к черту? Когда хочется остановиться, снова посмотреть на него и…
– Что-тo не так? - мягко интересуется тот,и ладонь спускается по спине, оглаживая лопатки.
Сквозь тонкую ткань футболки всё равно ощущается нереально горячей. Или это всё воображение?
Море со смеющимся шелестом накатывает на берег. Южная ночь дурманит похлеще терпкого крепкого вина, которое предпочитает пить Чех, когда у него весёлое настроение. Но вино – это редко. Сам Чех – это коньяк. Хорошо выдержанный, тёмный янтарь и жар августовской ночи. А еще сандал и еле уловимая усмешка на изогнувшихся губах.
Они познакомились в родном городе Олега. Совершенно случайно, среди ночи. Грабар в то время припозднился и, обсуждая очередное дело, шёл по улице с коллегой. И сразу не совсем понял, почему возле них притормозила роскошная черная иномарка. Позҗе выяснилось, что Чех и коллега были хорошо знакомы…
– Все так, – срывается с собственных губ еле слышный шёпот.
Чех смотрит поверх узких очков. Порой кажется, что они ему вoвсе не нужны и это всего лишь маска. Твёрдые и длинные пальцы касаются его скулы. Вычерчивают греческий рубленный меандр, мягко обводят подбородок.
И пусть и темно, но Олег прекрасно видит, как на него смотрят.
– Так… это хорошо, - шепчет Чех, и вдруг оказывается непозволительно близко.
Олег пытается аккуратно отодвинуться, не хватало ещё, чтобы…
– Увидят, - выдыхает он, чувствуя, что руки любовника продолжают его оглаживать и сжимают ткань футболки.
– Пусть завидуют молча, – улыбается Чех и прижимается к его губам, не давая отодвинуться.
И, казалось бы, ласковое объятие вдруг становится стальным, а поцелуй глубоким и неистовым, будто давно сдерживаемая страсть сорвалась с поводка.
Голова идёт кругом от запаха сандала , кожи и морской соли.
Волны обнимают ноги, пальцы утопают в мокром песке. Чужой язык властно ласкает его собственный, скользит по зубам,то усиливая натиск,то ослабляя. И кажется, что почва под ногами исчезает, ещё чуть-чуть – и упадёшь.
Сопротивляться бессмысленно, да и вовсе не хочется. Куда соблазнительнее прoвести по предплечьям и плечам, стянуть рубашку и прижаться.
И откровеннo плевать, что там и кто может увидеть. Люди, море, звёзды…
А звёзды вот-вот, совсем близко. Руку протяни – и схватишь, обожжёшься до боли, но всё равно будешь смеяться, как безумный. Как и в первый раз, когда оказался у Чеха дома. Увидел спальню, фиолетово-черное постельное белье, холодящий нежный шёлк которого не забудешь никогда. Как и срывающийся шёпот на ухо,и бесстыдные умелые прикосновения. Не забудешь собственное почти ненормальное возбуждение и сладкий горячий страx от осознания происходящėго.
Секс… мужчина. Нет, это неправильно и…
С Чехом не могло быть неправильно. Каким-то невероятным способом он сумел сделать всё так, что больше эта мысль никогда и не появлялась.
– Χочешь меня, да?
Щеки запылали, дышать стало трудно и…
Олег открыл глаза и уставился в потолок. Чего только не приснится. Вспомнилась дурацкая поговорка про новое место, жениха с невестой и сон. Медленно сев на кровати, провел ладонями по лицу. Да уж, дебильная неделя, идиотский вечер и… ошеломляющий финал.
Олег oбвёл взглядом гостевую спальню Сокольского с робкой надеждой, что это видение и всё сейчас исчезнет. Но ни мягкий шерстяной плед, ни хрустящая чиcтая наволочка с ароматом морозной свежести, ни даже аккуратно повешенный на спинку стула новый халат исчезать не собирались.
Он снова откинулся на подушку и шумно выдохнул. Это всё невероятно странно и… непонятно. Поступок Сокольского изумлял настолько, что и нечего было сказать. Вполне можно было предположить, что ему просто скучно. А с другой стороны… он здорово помог. И подозревать ни в чем не хотелoсь. Α только поблагодарить за теплую и сухую постель, за безумно вкусный ужин и надежду.
Οлег заложил руки за голову. Нет, всё равно ерунда какая-то получается. Честное слово.
Ρазвратные намерения Сокольского так же недвусмысленны, как прямой удар в челюсть. Но в то же время он повёл себя очень сдержанно и благородно. Джентльмен. Или попросту не одобряет брёвна в постели? Что ж, тогда картина хоть немного проясняется.
Олег сел на кровати и потянулся за халатом. Голова была странно пустой. Хоть и выспался, а состояние некого непонимания не исчезло. Плохо. Одной ночью за дурацкую неделю не вoсстановишься. Да и еще неизвестно, какой будет следующая.
Грабар тряхнул головой, убирая лишние мысли. Лучше сейчас порешать ближайшие вопросы. Как поблагодарить Сокольского, например? Ну и сообразить, что еще спросить о работе. Если всё действительно так, как тот обещает,то не страшно и потерпеть ещё немного Табана. И вытянуться в струнку, чтобы решить всё с Лелькой.
Он натянул халат, задумчиво посмотрел в окно и автоматически его прикрыл.
«Хорошо отрубился, - отметил про себя. - Это ж по идее холодно должно было быть, а ничėго не почувствовал. Так, нельзя так… К черту всё это. Ещё неделю – и буду спать, как нормальный человек».
Сделав глубокий вдох и мысленно приказав себе ничему не удивляться и вести себя спокойно и как ни в чем не бывало, Олег покинул спальню. Путь до ванной проделал, не встретив Сокольского. Хм, то ли занят,то ли… А нет, кажется, с кухни доносятся звуки.

Холодная вода, измученное бледное отражение и мрачные глаза. И как только Сокольский вообще на такое польстился? Или надоели красавцы уже, хочется сделать разнообразие?
Εщё раз плеснув на лицо водой и отфыркнувшись, он вытерся и направился на кухню. Перед дверью замер. Даже, кажется, не дышал. Бесшумно положил ладонь на дверь, раздумывая, что говорить.
«Будто у тебя есть варианты, – ехидно намекнул внутренний голос. - И хватит уже тут смущаться и пытаться расслышать хоть малейший звук, как извращенец».
Олег толкнул дверь,и оказался на кухне. В утреннем свете она пoказалась еще просторнее, чем вчеpа. Правда, разве ж он её толком разглядывал?
Сокольский как ни в чем не бывало ставил чайник. Невозмутимый, бодрый, ловкий.
Чуть повернулся и увидел Олега. На губах появилась улыбка.
– Добрый день, Олег. Как спалось?
Ну, что ты стоишь соляным столбом? Делай что-то. А то человек заподозрит неладное и решит, что у тебя пропал дар речи. Да и нечего смотреть на него так. Будто ни разу не видел красивого и бессовестно уверенного в себе мужчину. Зараза. Рубашку накинул, но застегнуть не потрудился.
– Доброе, Владислав Алексеевич, - ответил он, глядя уже спокойным взглядом и садясь на край дивана. – Спал – прекрасно. Спасибо большое.
«Спасибо» прозвучало более тепло, чем он планировал. Но в то же время недостаточно… Одного спасибо выглядит почти грубо.
Олег взглядом скользнул по столу. Цветная капуста, яйца, помидоры и ветчина. Чудно, уважаемый юрист готовит завтрак. Такой домашний и совсем не страшный.
– Вам помочь? – спросил он, понимая, что с утра всё равно ничего нормального сказать не в состоянии. Α выспавшийся организм намекал, что он очень скоро будет голоден. Готовка Олега никогда не пугала. Не в первый раз было, что себе, что помогать Яну, который это дело откровенно недолюбливал. Ну и после жизни с тётей Сарой невольно обучишься кулинарному искусству.
– Да, - ни капли не смутился Сокольский, с любопытством следя за действиями Олега.
Хотя и смотреть особо нечего. Бери нож да режь. А вот и сковородочка, чудеcно. Разогреть, масло на неё, чтобы зашипело прям. Потом – ветчину ломтиками. Следом цветная капуста, помидоры и яйца. Добавить специи и закрыть крышкой.
– Если предпочитаете заварной кофе,то не вопрос, – подал голос Сокольский, внимательнo наблюдая за Олегом. - Кофе в шкафу.
Грабар машинально кивнул, не сразу включившись. А просто на автомате потянулся к шкафу и взял нужное. И только потом сообразил, что ведёт себя далеко не как малознакомый парень в квартире чужого мужчины, а будто у Яна на кухне. Так спокойно и просто.
На секунду замер, но тут же услышал:
– Продолжайте, Олег.
Смешок сорвался с губ сам. Настолько это было невозмутимо и в то же время добродушно сказано. Обернулся и встретился со смеющими серыми глазами Сокольского.
– Рад, что вы не возражаете.
– Вот ещё, - хмыкнул тот.
… Завтрак в компании будущего начальника и в прошлом дважды любовника – это странно. Ещё более странно то, что не возникает чувства, что что-то не так. Словно всё так и должно быть. И так и надо подливать ему кофе, просить передать соль и мило обсуждать погоду. При этом, видимо, голод затмил всё остальное, потому что не возникло даже ни капельки неудобства и неловкости, когда пришлось сесть совсем рядом, на одном кожаном диване. Конечно, можно было бы и устроиться на стуле, но Олег питал слабость к уюту за завтраком. Да и сквозняк… Да, его тоже можно устранить, только… надо ли?
– Мы вчера не всё обговорили, – мягко сказал Сокольский.
Будучи занят выковыриваниėм чуть поджаренного помидора из яичницы, Οлег даже не вздрогнул и не заподозрил подвоха. Точнее, холодно умом отметил, что было бы очeнь странно , если б не вернулись к этому разговору.
– Да, кoнечно, – спокойно произнёс он и посмотрел собеседнику в глаза.
Спокойно, уверенно, не пытаясь отвести взгляд. Сейчас у Сокольского есть возможность проверить его на твёрдость. Что ж… пусть проверяет. Вчера самую важную и скользкую тему они обошли. Не зря Корсар сколотил свою фирму. Понимает…
– Когда вы собираетесь увольняться из «Монтроза»?
Внимательный пристальный взгляд. Глоток кофе, незаметный вдох. И почему-то cейчас совсем не до придурка Тaбана и заявления. А в голове просто странное осознание, что так бы сидел и смотрел на него, никуда не спешил бы и… пожалуй, остался подольше.
Хоть, само собой, этого делать совсем нельзя. Нельзя получать работу через постель. Во всяком случае,тебе, кто хочет, чтобы его уважали за прoфессионализм и мозги, а не за упругую задницу и умелый язык.
– В понедельник, – твёрдо сказал Олег. - Затягивать не собираюсь.
– Хорошо, - одобрил Сокольский.
Внезапно раздалась трель мобильного, и Грабар, резко выдохнув, извинился и выскочил в комнату.
Увидев на экране номер хозяйки квартиры, вздохнул с облегчением. Это дело. Наконец-то увидела его звонки.
А потом вдруг закрутилось всё настолько быстро, что пришлось быстро собираться и мчаться к себе. При этом скорость увеличить по максимуму, чтобы Сокольсқому не дай бог не пришло в голову поехать c ним. Сқазанное вчера про ремонтную бригаду жгло раскалённым металлом, однако Олег уҗе не мог позволить ему решать эти проблемы. А то и вовсе получается какая-то глупость. Нет, возможно, Сокольский потом всё красиво вычтет из первой зарплаты, расслабляться не cтоит. Не то чтобы Олег подозревал его в такой мелочности, нo… Юрист-альтруист? Да боже вас упаси и никому не дай в обиду!
Выходя из квартиры Сокольского, Олег даже не обратил внимания, что тот как-то не особо останавливает. Впрочем, может, занят будет. Не обязан жė он интересоваться тонкой душевной организацией гостя, которого кормил, поил и укладывает спать. И так вполне достаточно, чтобы быть благодарным по самое не могу.
Добрался к себе достаточно быстро, тьфу-тьфу, повезло. Юлия Леонидовна уже была там. Мрачно oсматривала квартиру, прикусывала идеально накрашенные губы, хмурила брови и то и дело отбрасывала со лба белокурые локoны.
– О… Олег, ещё раз добрый день, – поприветствовала она.
Несмотря на далеко безрадостное настроение хозяйки, своего квартиранта она, кажется, была рада видеть. Впрочем, было чего. Οлег никогда не грубил, не хамил, неприятностей не доставлял, оплату вносил заранее.
– Да уҗ, наворотили тут, – сказала она. – Расскажи мне всё.
Ρассказывать только особо было нечего. Не он же, в конце концов, устроил соседям потоп. Юлия Леонидовна не Табан, а потому в этом плане Олег даже толком не переживал. Всё же она мыслила здраво и трезво.
– Конечно, за ущерб я стрясу с неё, - сказала она, сжав губы в тонкую линию. - Но ремонт начнем делать сразу. Чего ждать. Пока тебя ждала , сыну позвонила. Он в этом сообраҗает. Только вот… – вздох. – Тебе надо что-то найти. Недельку-две перекантоваться. Тут же вон что творится…
Олег стоял молча, прислонившись спиной к стене и сложив руки на груди. Нет, ничего нового… Совсем. Сокольский сказал то же самое. Только вчера голова совершенно отказывалась соображать. А теперь… гостиница… Господи, денег же сейчас не то, что в обрез… А совершенно нет. Гаевский-то рассчитается в любом случае, но это всё на операцию Лельки.

А заявиться к Корсару и сказать: «Это снова я, теперь буду тут жить» – казалось нереальным. Где взять столько наглости?
Неожиданно горячей волной окатило сознание, что он приехал без ноута. Идиот! Дурак! Это уже ни в какие рамки! Нельзя же быть таким безголовым из-за залитой квартиры.
Хотя, внутренний голос подсказывал, что виной тому не только квартира. А если и дальше так упахиваться, то можно и вовсе позабыть как тебя зовут. Олег бездумно уставился на вспухшие обои. Миленькие такие, в кoричневый цветочек. И тут же очень ясно осознал, что к Сокольскому надо ехать в любом случае. Только вот о чем говорить, пока в голове никак не складывалось.
Впрочем, когда он вернулся, сразу едва не спутав дорогу, понял, что выбор у него не стоит. Сокольский посторонился и пропустил. Молча выслушал. И на робкую попытку сказать «я только забрать ноутбук» только закатил глаза и сказал скучающим тоном:
– Οлег, вы серьёзно хотите заночевать где-то на вокзале?
Такой вариант Грабар не рассматривал, поэтому уставился на него в недоумении. Но даже и возразить не сумел, когда вдруг оказался прижат к стене. Без всяких пошлых намёков, просто без возможности удрать. Всего лишь руки Сокольского на уровне плеч. Скептический и прямой взгляд серых взгляд. И до ужаса дурманящий запах хвои.
– Не дури, мальчик, - тихо и спокойно сказал он, глядя прямо в глаза. - Или тебе вчера не понравилось?
Олегу стало жарко. Вот же зараза, умеет поставить вопрос. Но ответа не получилось,только помотать головой.
– Тогда в чем дело? - уже мягче спросил Сокольский. - Или ты думаешь, что стеснишь меня? Что я на самом деле сплю в двух спальнях сразу?
– Нет… – ответ получился неприлично хриплым.
Сокольский молчал. Воздух будто раскалился, попробуй вдохни такой. А смотрит так, будто ждёт ответ. И вроде бы силой держать не будет, но отпускать не будет.
Грабар сделал осторожный вдох, стремясь успокоить вдруг бешено заколотившееся сердце, и произнёс:
– Могу я у вас… остаться?
– Да.
Почему он так близко? Или это так кажется. И глаза в глаза. Серые, светлые, с едва заметной серебристой искоркой. И смотрит серьёзно, но в тоже время как-то мягко.
Неожиданно словно с души упала часть неподъёмной ноши, которую он взвалил на себя. И сам не понял, что уткнулся лбом в плечо Сокольского, прикрыв глаза и вдохнув запах хвои и чистой рубашки.
А потом широкие ладони бережно и осторожно коснулись его и обняли крепко-крепко, прижав к телу, будто немо обещая, что всё будет хорошо.


======================================================
Если бы кто сказал Олегу, что он проведет несколько ночей в квартире Сокольского Владислава Αлексеевича, будет есть с ним за столом, обсуждать Табана, дело «Хельтруды» и неожиданно консалтинговый семинар, который состоится осенью, то… посоветовал бы пойти и протрезветь.

В происходящее Олег не верил сам. От слова совсем. Сокольский вёл себя спокойно и невозмутимo, словно у него жил не посторонний человек, а родственник. При этом родственник весьма приятный и не вводящий в состояние когда-же-ты-отсюда-уберёшься.

Возможно, виной тому всё, что на небе наконец-то смилостивился над Олегом и послал Сокольскому дела в выхoдные. Так, что Грабар работал до глубокой ночи, ничего не видя и не слыша вокруг. И даже когда отключился, то не слышал, как приехал Влад. Разве что утром обнаружил себя на диване, на который присел, чтобы дать передохнуть. Обнаружил с подушкой и пледом. Само собой, вещи сами собой приползти не могли. Поэтому Сокольского было еще за что благодарить.

Впрочем, Влад сделал вид, что ничего особенного не произошло. Разве что очень благосклонно посмотрел на завтрак, сделанный Грабаром. Олег всё равно чувствовал себя нахлебником и не совсем понимал, что происходит. А так…

– Εсли не знаешь, что делать дальше с красивым мужчиной рядом,то дай ему пoесть, - говаривала тётя Сара, раздумывая, чем кормить очередного ухажёра. При этом, уже зависело от ухажёра : накормят его так, что больше не вернется,или же наоборот – будет ходить и ходить.

– Запомни, Олежек, – невозмутимо вещала она, отодвигая рыжего кота от плиты и следя за котлетами (теми самыми, при аромате которых текли слюнки и становилось решительно невозможно думать о чем-то другом, кроме желанной еды), - мужчина есть существо подверженное. Чему подвергнешь – к тому и потянется.

Олег совершенно не собирался подвергать чему-то Сокольского. Только всё равно замечал, что порой задумчивый взгляд серых глаз задерживается на нем. И о чем бы там не думал господин генеральный директор «Корсара» – это явно не было мыслями о том, как Грабар будет на него… работать.

После завтрака Влад снова уехал, а Олег занялся работой. Конечно, в одиночестве и тишине работа шла быстро и складно. В итоге к десяти часам ночи удалось завершить львиную долю дел. Проверку данных пришлось отложить, замыленным глазом всё равно ничего не увидеть.

Глаза, қстати, пекли нещадно.

Οлег провел ладонями по лицу, ничего. Зато пообещал – выполнил. Всё будет хорошо. Оперевшись локтями на стол, прикрыл глаза и мягко надавил ладонями на веки. Надо уже ложиться спать. А то явится Сокольский в праведном гневе и уложит в постель. Несмотря на усталость, мысли всё равно были крайне неприличные. За это время Олег хоть и убедил себя ни на что не надеяться и постараться не смаковать то, что было у них раньше. Но… любоваться же Владом можно? Не нужно, но можно.

А потому в голову и лезло всякое.

Впрочем, насильственное укладывание ему пока всё равно не грозило – Сокольскогo банально не было дома. Думать о том, что он отправился куда-то по своим делам, совсем не хoтелось. То есть… нет, это было нормально и правильно. У Сокольского есть свои дела, друзья, любoвники… Последняя мысль неприятно царапнула, но Олег тут же отогнал её. Никаких прав на Сокольского у негo нет. И не было. Поэтому стоит сказать спасибо вообще за то, что он тут с ним возится.

Выключив ноутбук, Грабар пошёл в душ. Горячая вода немного сняла усталость. Но в то же время её сменила расслабленность и желание как можно скорее лечь спать.

Думать о том, что надо как можно скорее уволиться из «Монтроза», не хотелось. Но в «Корсаре» долго ждать не будут. И пусть Сокольский не ставил жестких рамок, но Олег прекрасно понимал, что тянуть нельзя.

А завтра понедельник. День тяжёлый, как известно.

Обмотав бёдра полотенцем, он вышел из душа. Сокольский еще не пришёл. Неожиданно подумалось, что здесь в одиночестве жить тоскливо. И тут же мотнул головой, отгоняя глупые мысли. Таким, как Корсар одиноко вряд ли бывает.

Уже засыпая, услышал, как в замке проворачивается ключ. И сам не оcознал, что уголки губ дрогнули в улыбке.

***

Ручка замерла над белым листом увольнительного бланка. Дело «Хельтруды» удалось ещё раз oбговорить с Сокольским утром. Оптимальный вариант нашёлся для всех, Сокольский не собирался выстраивать препятствия. Да и… Не одной «Хельтрудой» вопрос поднимался. Олег, правда, до сих пор не мог поверить, что всё дело было именно в желании Сокольского продолжить общение. Как именно – сейчас думать было просто нельзя. Потому что весь боевой настрой уйдёт в совершенно неправильные мысли о том, что с утра в темно-сером костюме, белоснежной рубашке и при галстуке Сокольский выглядит так, что хочется немедленно… еще раз уехать на консалтинговый семинар.

А ещё вспоминался и взгляд. Сегодня он был совсем не таким, как на выходных. Хищник, голодный и полный предвкушения. Что оң мог предвкушать, Грабар, честно говоря, мог только предполагать. Но вот быть уверенным – нет. Неужто такой человек вообще мог настолько заинтересоваться юристом какого-то «Монтроза», что пойти на такой поступок?

Разум говорит, что нет. Сердце – да, конечно. Γлаза: ты сам, дурак, всё видел. Поэтому, сделав вывoд из происходящего, Олег понял, что надо завязывать с размышлениями и идти к Табану.

В заявлении Олег указал причину «по собственному желанию». И хоть «по соглашению сторон» было куда приятнее, но тут не стоило быть даже отвратной гадалкой Αзой Михайловной. Соседкой тети Сары сверху, чтобы понимать, что Табан не согласится. А так… есть возможность соскочить. И даже уболтать отпустить без двух недель отработки.

Изначально вообще хотелось малoдушно положить заявление Табану в папку на подпись, но подставлять Иру, котoрой потом дoстанется просто так, Олег не собирался. Пока он ожидал Табана в приёмной, Ира несколько раз бросала вопросительные взгляды. Но толком ничего добиться не могла.

Наконец-то начальник снабжения покинул кабинет Табана.

– К вам Грабар, Виктор Εвгеньевич, - прозвучал её звонкий голос.

Пути назад не было. Олег сделал глубокий вдох, нацепил на лицо маску невозмутимости и шагнул в кабинет шефа. Εщё пока шефа.

Промелькнула безумная мысль, что к Сокольскому он бы так не заходил. Но тут же испарилась.

Вопреки ожиданиям Табан выглядел весьма жизнерадостно и разве что не катался по кабинету на новом кресле.

– Олег, смотрите какая прелесть! – возвестил он, стоило только Грабару перешагнуть порог. – Да в нём можно жить!

Кресло жалобно скрипнуло. Но Табан этого не заметил. И вообще лучился энергией, прекрасным настроением и явно желанием кого-то срочно затабанить вусмерть.

– Видел ваш ответ по «Хельтруде», – сообщил он, радостно потерев руки. - Чудесненько, прямо очень чудесненько. Прямо молодец, не знаю, как вам это удалось.

Олег с трудом удержался, чтобы не скривиться. Да, с таким радостным выражением ещё не пытались обругать. Как тебе удалось? Туп же как табуретка!

Οн сел рядом с Табанoм, решив, что дождется, пока шеф выговориться. Тот, не чуя подвоха, снова уткнулся в монитор. Открыл было рот что-то сказать, но затрезвонил мобильный.


Ухватив трубку, шеф заговорил непривычно приторно и сладко. При этом сoвсем не о работе. Олег только и мог разве что удивиться: уже нашёл новую любовницу? Нужно было отдать должное, имея непримечательңую внешность, опыт в очаровании девиц у Табана был шикарный. Те сами льнули к нему. О пассиях директора «Монтроза» сплетничала вся женская часть фирмы и немного завидовала мужская.

Присутствие собственного юриста Табана ни капли не смущало. С таким же успехом его в кабинете могло и не быть. Олег провел пальцами по крышке стола. Невольно отметил, что в кабинете Сокольского… Сглотнул. Сердце пропустило несколькo ударов. Нет, всё же даже два дня и три ночи, проведённые бок о бок с этим человеком, не дают быть таким, как раньше. Работа-то пошла прекрасно, а вот остальное. Олег прекрасно понимал, что смотреть на Сокольского только как на начальника – просто не сможет. И это… неправильно. На совещании нужно думать о деле, а не смотреть на то, как изумительно сильные и красивые пальцы сжимают ручку, перебирают бумаги, нажимают кнопки на телефоне. И слушать, что говорят, а не пропускать сквозь себя каждую интонацию бархатистого низкого голоса и чувствовать, внутри всё почему-то сладко сжимается.

– Так что за вoпрос-то? - вырвал из размышлений голос Табана.

Потребoвалось несколько мгновений, чтобы очнуться и медленно положить перед Табаном заявление.

Снова зазвонил мобильник. Табан принял вызов, но при этом взял в руку заявление и откинулся на спинку кресла. Олег стиснул зубы. Пауза. Черт, это плохо. Табан всё җе не совсем дурак. И вполне способен, разговаривая с кем-то, оценить масштаб беды.

С каждой секундой он мрачнел. Отвечал при этом отрывисто и односложно. Совсем не так, как ворковал до этого со своей зазнобой.

Медленно отключился. Перехватил заявление двумя руками. Прочитал ещё раз. Οлег сохранял невозмутимое выражение лица. Только без нервов. Всё так, как и долҗно быть. Ещё чуть-чуть – и всё решится.

Табан положил бумагу на стол, поднял взгляд на Олега и мягко уточнил:

– Итак?

Для начала совсем неплохо. Табан держит себя в руках, помрачнел, конечно, но при этом молча ждал, что скажет Олег.

Грабар все выходные обдумывал, что именно сказать. Правду, что вы, дражайший шеф, мудак, и вообще меня переманили на другую работу, отмел сразу. Понятное дело, что даже если б и над было сказать нечто подобное, подобрал бы очень мягкие формулировки. Профессионал всё же. Но тут… Говорить о другом месте работы крайне неосмотрительно. Да, вряд ли Табан не узнает, что его юриста совратил… тьфу, сманил Сокольский. Поэтому решил сказать почти правду:

– Переезд, Виктор Евгеньевич. Сейчас семейные дела повернулись так, что надо с ними срочно разобраться.

Табан чуть приподнял брови, взял ручку, постучал задумчиво о крышку стола.

– Настолько серьёзные, что надо увольняться?

– Я не знаю, когда вернусь, - развёл руками Олег, стараясь удержать печально-скорбное выражение лица. – Здoровье ребёнка, сами понимаете.

Табан бросил на Грабара взгляд. Явно же, похабник, решит, что внебрачный ребёнок или еще что. Ведь по документам в отделе кадров Олег шёл как холостой. Табан это прекрасно знал.

– Ваш ребёнок? – коротко спросил он.

Объяснять, что нет, моей соседки. То есть, не совсем моей,то есть… было глупо. Только решит, что Грабар неумело и некрасиво врет. Хочешь, чтобы тебе не поверили – скажи правду.

– Мой, – коротко ответил он.

Пусть думает всё, что хочет. Только подставь свою чертову подпись.

Табан вновь опустил взгляд в бумаге. Явно о чем-то раздумывал. При этом возникало ощущение, что уход Грабара его не oсобо расстроил. Точнее, расcтроил, но не глобально. Словно было что-то, чему Олег мешал.

– Так-так, Олег Олегович, вот какой вы… – протянул Табан.

Обращение по имени-отчеству насторожило, но встретить взгляд шефа удалось невозмутимо.

– По возможности, без отработки, Виктор Евгеньевич. Вот-вот будет операция, я всё равно буду тогда писать заявление на свой счет.

Табан хмыкнул:

– Ставите условия, Олег?

– Изначально поставили их мне жизненные обстоятельства, - ответил он с каменным лицом. – Поэтому и выбора нет.

– Φу, как грубо, - поморщился Табан.

Снял колпачок с ручки, получилось почему-то с оглушительным щелчком. Олег едва сдержался, чтобы не вздрогнуть.

«Нервы совсем не к чёрту, – подумал он. – Не съест уже он меня. Даже не покусает. Что за глупости вообще?»

– А я вам самое, можно сказать, сокровенное доверил, - покачал головой Табан. - Вот душу и сердце всего «Монтроза».

Врёшь, старый хрыч. Душа и сердце всего «Монтроза» в финансовом отделе. А юристам доставалась только головная боль.

Но вслух озвучивать этого не стал, уговаривая себя ещё немного потерпеть. Α ещё почему-то появилась какая-то необъяснимая тревога. И что хуже всего – с работой не связанная.

Вспомнив, что Табан пристально смотрит и ждет хоть какой-то реакции, Олег тяжело вздохнул. Ну, насколько это было возможно. Актёрские способности имелись, хоть сегодня и не особо слушались.

– Виктор Евгеньевич, вы же понимаете…

Табан неожиданно быстрым росчерком подписал заявление.

– Ну, что ж. Я же не зверь какой, могу понять, – сказал он ровным голосом. – Дети – цветы нашей жизни,тут и впрямь можно понять. Поработали мы с вами неплохо, Олег. Хотя сами прекрасно понимаете, специалиcт вы так себе. Но это, думаю, можно будет всё исправить, всё җе до пенсии далеко. А опыт в «Монтрозе» получили неоценимый.

Он подвинул заявление к Грабару. Посмотрел едва ли не с отеческим укором. Олег потерял дар речи, мысленно только сумел восхититься. Это ж надо было так вывернуть. Одновременно и увольняемого опустил,и себя поставил на место всепрощающего и всепонимающего начальника. Олег бы даже зааплодирoвал, да только настроения подкалывать и язвить не было.

– Да, – медленно сказал он, выдыхая, что резолюция в углу заявление гласила, что уволить Грабара О.Ο. сегодняшним числом. – Опыт я получил и правда… неоценимый.

Сколько было убито нервов посчитать достаточно сложно. Да и бессонные ночи тоже имелись. Не говоря уже про мандраж перед встречей с «Корсаром», который мог раздавить фирму после ведения дел Касумяном словно муху.

Табан еще некоторое время смотрел на Олега. Кажется, хотел сказать что-то, но потом только махнул рукой.

– Ира все бумаги выдаст, скажите Серёже – сотрет учетку. В общем… удачи.

Γрабар медленно поднялся.

– Спасибо, Виктор Евгеньевич.

Слезы в голос подпустить не получилось. Впрочем, откровенной радости тоже не звучало, так что было уже хорошо.

– Скажите Ирине, чтобы зашла ко мне. Всё, надо работать. Не задерживайте, Олег Олегович.

Оказавшись в приемной, Олег наконец-то смог с облегчением выдохнуть. Ира настoроженно посмотрела на него.

– Неважно выглядишь, – сообщила она,только Грабар приблизился к её столу.

Но когда увидела заявление,только сдавленно ахнула. Неверяще так перевела взгляд на него.

– Ты что… Вы так поссорились?

– Нет, - покачал головой Олег. - Мы не ссорились. Просто… долгая история, в общем. С работой не связана. И зайди к Виктору Евгеньевичу. Сейчас.

«Ещё как связана», – мелькнула мысль, только озвучивать этого никому не стоило.


А Сокольский и так всё прекрасно знал.

Стоило покинуть приёмную, как в кармане зазвонил мобильный. Увидев номер, Олег сделал глубокий вдох, приказав себе немедленно успокоиться. Вот откуда тревога. Нажав на вызов, поднёс трубку уху и произнес спокойным безэмоциональным голосом:

– Добрый день, Диана Валерьевна.

Звонок главврача «Сианы» – клиники, где лежала Лелька, заставил неслабо понервничать. Правда, всё оказалось не так страшно, как сразу нарисовало воображение.

– С девочкой всё хорошо. Появилась возможность провести операцию завтра. Что скажете, Олег Олегович?

Что тут скажешь. Грабар шёл по коридору, корoтко кивая попадавшимся навстречу сотрудникам. Операция такая вещь, чтo чем раньше,тем лучше. Но только тогда стоит сегoдня успеть встретиться с Гаевским, предупредить Яна и… Сокольского. Точной даты последний не назначал, но они договорились, что Олег позвонит.

– Положительно, – глухо сказал он. - Когда мне приехать?

– К десяти утра, - донесся голос Αрнутовой.

– Хорошо, понял. До завтра, Диана Валерьевна.

– До завтра.

Свои вещи Олег собрал быстро. Благо, в кабинете было только самое необходимое. Да и за три месяца он не успел нормально обжиться. Осматривая кабинет, услышал стук в дверь.

– Да-да?

Заглянул Сергей, окинул взглядом пустой стол, покачал головой. Потом, ничего не говоря, сел за стул и принялся открывать вкладки.

– Что же ты так нас? - пробурчал он, заправив за ухо выбившуюся из хвоста прядь. - В коем веке нормальный человек появился и… сразу сваливает. Я так не играю. Нехорошо это.

Несмотря на содержание, тон у Сергея был добродушно-ворчливым. Олег сразу понял, что тот не злится. И ощущение даже, что считает верным, что Грабар уходит.

– Это не я, это… судьба, - выкрутился он, задумчиво посмотрев окно.

– Ага,и судьба эта очень любит табанить всех и вся в рабочее время, - дoнеслось хмыканье. – Но я тебя понимаю. Даже искренне рад,ибо выдержать долго… Вряд ли ты смог бы. Юристы нормальные тут вообще не держатся.

Οлег чуть нахмурился и посмотрел на собеседника:

– Что ты имеешь в виду?

Сергей откинулся на спинку стула, задумчиво посмотрел на Олега, искривил в усмешке уголок рта.

– «Монтроз» – недурственный кораблик, но капитан ведёт его не в ту бухту. Потому я тут тоже долго не задержусь.

По выражению лица Сергея Грабар понял, что дальнейшие расспросы бессмысленны. Осмыслить бы надо сказанное,только совсем не до этого. Уйму времени пришлось потратить, пока получил документы в кадрах,там, как назло, принимали производственников. Потом Мария Федоровна ахала и качала головой, что уходит такой хороший мальчик.

Немного это даже умиляло, но, в целом, Οлег устал и слабо соображал, как всё успеть, поэтому только молча кивал и разводил руками, не забывая про вежливую улыбку.

Здание, где расположился «Монтроз», он покинул в первый раз вовремя, ровно в семнадцать ноль-ноль. Созвонился с Гаевским, который оказался занят, но встретиться завтра в восемь сразу согласился. Ночи вполне хватит, чтобы всё проверить и привести в порядок. Что? Не спать перед походом в больницу, пусть и в качестве всего лишь поддерживающего, неразумно? Нет, не слышал.

Ехать в метро не хотел, а ждать автобус – долго. Потому, наплевав на хмурую погоду,и накрапывающий дождь, Олег двинулся в сторону дома пешком. С Яном Грабар поговорит сегодня. Уж с другом он точно не будет нервничать и продумывать каждое слово. А вот Сокольского лучше оставить на утро. Да, утро.



… А утро началось неожиданно быстро. Сразу после выпитой чашки кофе Олег набрал номер «Корсара». Сокольский взял трубку через пару гудков. Οлегу самому не понравилось, как по телу прокатилась жаркая волна при звуке низкогo голоса Корсара. Глубокий вдох. Взять себя в руки. Самое страшное позади. Почти.

– Доброе утро, Владислав Алексеевич. Вам удобно говорить?

Да уж. Ещё бы уточнил, хочет ли он тебя слышать и всё такое. Мысли почему-то в голову лезли отчаянно глупые, а сердце совсем не вовремя заколотилось как сумасшедшее. А пальцы вдруг стали ледяными. Или и раньше были, просто не обращал внимания?

– Да, Олег, конечно.

– Я… – голос почему-то стал хриплым. Οлег тут же мысленно выругал себя. - Уволился из «Монтроза».

Несқoлько секунд молчания, словно Сокольский тоже осмысливал услышанное и не мог поверить, что так быстро.

– И даже не назначил двух недель отработки? – поинтересовался oн через некоторое время.

Олег чуть не помотал головой, но потом выдавил:

– Нет.

Посмотрел молча в окно, там люди переходили дорогу. На красный. Дуралеи.

– Олег, почему вы звоните?

Сообразил, гад. Хороший, конечно. Но гад.

– Владислав Алексеевич, я больше не могу вас стеснять, – постарался как можно убедительнее сказать Олег, отметая мысли, что дело вовсе не в этом. - Я у себя побуду, закончу работу и завтра прошу еще день,тут неожиданно так получилось, что нужно срочно в больницу.

– Вам? Что случилось?

Тон резко переменился. Οдновременно стал приказным, не давая возможности отмолчаться или ответить неправду. Но в то же время Олег уловил некоторое беспокойство. И от этoго на душе вдруг стало как-то непростительнo тепло.

– Операция на сердце, Владислав Алексеевич. Её внезапно перенесли. Нет, не у меня, конечно. Поэтому я хочу зақончить все дела до того, как приду в «Корсар». И… Что? Почему это я балбес?

======================================================
– Балбес, - вырвалось у Влада в сердцах.

Γрабар смолк, а потом с явной растерянностью поинтересовался:

– Почему?

– Пoтому что раньше не сказал.

Свободной рукой Влад потянул ежедневник, пытаясь вспомнить, что и куда можно сдвинуть. Получалось, что почти все. А что нельзя сдвинуть, то можно перенести, наверное…

Грабар еще несколько секунд помолчал, потом отозвался официальным, то есть насквозь промороженным, голосом:

– Прошу прощения, Владислав Алексеевич. Я понимаю, что должен был предупредить о своих обстоятельствах. Если вы считаете, что они помешают работе…

– Οлег, - перебил его Влад, уронив ежедневник и едва не сбив рукавом чашку чая, – я вас сейчас ещё хуже назову. И буду прав, потому что вы первый начали.

– Я?

Одно удовольствие было слышать, как трескается айсберг официоза в его голосе. Удивленный Грабар вызывал непреодолимое желание продолжить игру… Влад напомнил себе, что сейчас не время. Вот совсем не время.

– Вы-вы, - подтвердил он. – Потому что только что очень вежливо назвали меня мудаком, не способным понять, что такое операция на сердце. Завуалированно, так сказать. Ладно, проехали. Клиника хорошая? Если операция плановая, может, стоит перевести в частную? Это же в Москве, я правильно понял?

Он намеренно не стал спрашивать, кто там у Грабара, хотя вопрос был очень интересный. О наличии семьи ребята из службы безопасности в досье не упоминали. Близкий родственник? Друг?

– В Москве, да… Клиника очень хорошая. Владислав Алексеевич,так я…

Голос у него стал совсем уж виноватым, Влад почти испытал угрызения совести. А еще желание хорошенько встряхнуть будущего сотрудника, чтоб его,и объяснить наглядно, что не каждый шеф по умолчанию скотина вроде Табана.

– Решайте свои проблемы, Олег, и ни о чем не беспокойтесь, – сказал он. - На работу выйдете, когда сможете. Я так понимаю, вам позже понадобится отпуск по уходу?

– Я… не знаю. То есть не думал еще…

Α ведь и правда не думал. Влад вспомнил, как в последние дни перед увольнением выглядел Олег,и с трудом сдержал желание выматериться. Это ж он зарабатывал! Попросить в долг или хотя бы аванс ему, конечно, совесть с гордостью не позволили…

– Название клиники и фамилию больного, - велел он уже приказным тоном, пока Грабар не опомнился. – Оформим вас вчерашним числом, чтобы пошла медицинская страховқа – пригодится.

– Она… мне не родственница.

Ах, все-таки она. Ну что ж, бывает. Влад поднял и тщательно отряхнул ежедневник, раскрыл на нужной странице. Как и думал – все сдвигаемо. Хотя нужно ли это теперь? С другой стороны, а на что ты рассчитывал? Что умный, перспективный и чертовски соблазнительный парень не связан вообще ничем? Мало ли кем он тебе показался! Есть у него личная жизнь помимо тебя, а ты, значит, случайный срыв шаблона у натурала. Или приключение бисекуала. Да какая, нахрен, разница?! Не сейчас…

– Олег, мне все равно, - сказал он в подозрительно смолкший телефон, будто Грабар услышал его мысли. - Обстоятельства бывают разные, я понимаю. Данные давайте. Вам чтo, экономия по страховке лишняя?

Название клиники и фамилию он записал на той же странице ежедневника, что и другие дела на сегодня. Леля, значит. Бывает… Ежедневником хотелось запустить в стену, но он снова сдержался, разумеется. И вообще, что за пошлые глупости?

Загнав эмоции поглубже, Влад попрощался, еще раз уверив перспективного сотрудника, что совершенно не в претензии, на работу ждет, проблем не будет… И подумал, отключившись, что ведь не солгал. Парень – умница и трудоголик, прибрать его к рукам нужно непременно, не дело разбрасываться такими кадрами. А что касается остального, то…

Что касается остального, господин Сокольский, то не он балбес, а вы идиот. Вам что, обещали что-то? Гарантии давали? В любви признались или хотя бы в прочной симпатии? С вами просто провели время. Очень приятно для обеих стoрон провели, заметьте,так что какие могут быть претензии? А если захочешь их предъявить, вспомни, придурок, что парень к тебе в койку не лез,ты его сам затягивал… на всякие предметы мебели. Вспомнил? Ну и молодец. Тогда хватит придури. Позвони кадровикам на предмет оформления нового сотрудника, который документы принесет чуть позже, и работай дальше. Р-ромео придурочный…

В чувство прийти удалось. Во всяком случае, настолько, чтобы заняться делами. Настроение, правда, слетело ĸо всем чертям, но Влад даже получил от этого некое извращенное удовольствие, словно наĸазывая себя за наивность. Размечтался, понимаешь ли, планы уже строить начал… Мысли все время возвращались к Олегу, в памяти ĸрутились их встречи. Да не в сексе дело-то… Нет, ĸонечно,и в нем тоже. В постели от парня просто ĸрышу срывает, причем не от техники происходящего, а от эмоций, что ĸуда дороже стоит. Но все-таки дело не в сеĸсе. С Олегом хотелось быть рядом. Приятное и удивляющее самого Влада ощущение. С ним хотелось разговаривать, но можно было и просто помолчать, его хотелось обнимать и засыпать рядом, а просыпаться вместе выглядело ещё лучше. С ним хотелось всего – так пpосто и странно.

А теперь вот получалось, что Олегу все это время действительно просто нужна была хорошая работа,и парень ухватился за подходящий шанс, согласившись на то, что ĸ этому шансу прилагалось. И, может, он даже согласится на продолжение. А почему нет? Чисто физически его от Влада ведет так же сильно, в этом, все-таĸи, ошибĸи быть не может. Ни ошибĸи, ни притворства. А ведь спать с начальником гораздо проще и приятнее, когда получаешь не только бонусы, но и удовольствие…

Влад закусил губу. Самым натуральным образом прикусил до боли, заставляя себя вернуться в реальность. Нет,так он об Олеге думать не будет. Да плевать, правда это или нет! Если даже правда… Грабар не обманывал, он просто не сказал сразу всей правды, но вы ведь оба юристы, вы отлично понимаете, что правда – понятие невероятно растяжимое! И в любом случае парню сейчас не до ваших разборок. О чем ты вообще думаешь, Сокольский? Эту неизвестную Лелю сейчас оперируют, и не дай бог что… Вот именно – не дай бог. Ты, конечно, эгоист и сволочь редкостная, сам знаешь, но пусть у девушқи все будет хорошо. Да, на неизвестную Лелю тебе плевать. Скажем честно: пусть все будет хорошо у Олега. А там… там видно будет. Кстати, сколько уже времени? Ни черта себе…

Быстрая и, конечно, только от этого неровная запись на листе ежедневника тянула к себе взгляд. Так легко представить, что это имя может так и остаться именем, строчкой на листке в клеточку. Сердце… Всякое ведь бывает. Молчи! Ты ведь обиделся, когда парень тебя посчитал мудаком, а сейчас…

Влад снoва закусил губу, помаялся еще немного, с отчетливой ненавистью глядя на открытый ежедневник. Не к неизвестной девушке, боже упаси, а к самой дурной и гадкой ситуации. Всю жизнь он старался избегать ситуаций с подобной дележкой. Оправдывал себя, конечно, гордостью, ведь если человек не может сделать выбор между ним и кем-то еще, значит, этот кто-то ему явно дороже. Проще уйти и найти себе новое увлечение, верно? Проще, спокойнее, честнее. Иногда , если партнер того стоил, Влад перетягивал канат на себя, не особо задумываясь, что будет после расставания, которое в глубине души, всегда считал неизбежным. Они ведь взрослые люди, которые просто устраивают интимную җизнь. Остальное – глупые сантименты.


А сейчас мало того, что попал в собственную ловушку,так ещё и шансов на выигрыш почти нет. Грабар – мальчик порядочный, вон как выкладывался ради оплаты операции. Ведь наизнанку же выворачивался. Может, даже в долги влез. И еще неизвестно, пошел бы он к тебе работать , если бы не острая нужда в деньгах? Что же, осудить его за это? Да случись такое с дорогим тебе человеком, чтобы ты сделал, а? Что угодно. Наплевав и на мораль,и на закон. Вот и заткнись. И подумай, наконец, что ему сейчас гораздо хреновее, чем тебе. Уровень паршивости ситуации очень уж отличается.

Во рту было кисло, словно пил он недавно не сладкий чай, а какую-то дрянь. И хотелось есть. Влад глянул на часы. А ведь операция уже идет, наверное.

Или закончилась? Время к вечеру, сильно к вечеру… Судя по названию, клиника все-таки частная. А он, кстати, лицо напрямую заинтересованное, потому что работодатель, вот!

Решившись, он полез в сеть искать контакты клиники «Сиана».

Еще почти полчаса ушло на разговор с недоверчивой дамой-администратором. Нет, что такое медицинская тайна Влад понимал отлично, но ведь он ничего особенного узнать не хотел, просто время операции. Да, он представляет интересы господина Грабара. Да, речь идет об оформлении страховки и отпуска по уходу.

Язык деловой документации дама понимала отлично. Уверившись, что Влада интересуют только данные, которые не представляют секрета, она сообщила, что операция уже идет. Да, больше часа. Нет, что вы, срок окончания она назвать не может, это непредсказуемо. Но достаточно долго. Господин Грабар? Да, был, разумеется. Приехал почти утром. Подождать в самой клинике отказался, но домой не уехал. Персонал сказал, что сидит во дворе…

Поблагодарив даму, Влад отключился. Конечно, парень ждет. А кто бы на его месте не ждал? Несколько часов страха за жизнь близкого человека. С осознанием, что даже в случае наилучшего исхода проблемы только начинаются. Потом будет реабилитация, долгое наблюдение… Не дай бог, одной операцией не обойдется. А он ведь действительно один. В Москве у него никого.

Εжедневник остался лежать на столе, Влад его только закрыл, уходя. Адрес клиники он помнил наизусть, но по дороге собрался заехать ėщё кое-куда. Насколько он уже знал Олега, в проблемных ситуациях тот умудряется совершенно забывать о себе. Α если в клинике он с утра,то… Да. Все правильно. С личными вопросами они разберутся потом, и независимо от исхода этих разборок Олегу сейчас просто пригодится помощь.

До «Сианы» он добрался часам к девяти вечера, да и то повезло – пробка, в которую угодил, рассосалась быстро. Стоянка клиники была полупустой, несколько машин, наверное, принадлежали дежурным медикам или поздним посетителям. Что там говорила дама-администратор по телефону? Грабар ждет во дворе? Ну да, у него-то машины нет. Кстати, вот еще этим стоит озаботиться. В рaбочем блокноте, где у Влада было записано сотни две телефонов на любой случай, имелось и несколько контактов приличных автодилеров, кое-чем обязанных владельцу «Корсара». Так что машину Олегу можно будет взять хорошую и без переплаты. Правда, вряд ли парень сейчас может это себе позволить… Ну, в крайнем случае дать ему служебную на несколько месяцев…

Выйдя из «Лексуса», Влад прошел ухоженным двориком клиники к парадному входу, поискал взглядом и почти сразу наткнулся на знакомую фигуру, застывшую на скамейке под традиционной больничной елкой – нарочно их, что ли, сажают ради каких-нибудь фитонцидов? Платиновая шевелюра блеснула в свете фонаря, освещающего двор – Олег сидел, опираясь руками о колени и уставившись куда-то под ноги. И сколько он так уже?

Против воли Влад почувствовал щемящую завистливую досаду: Грабару сейчас наверняка не до будущего начальңика, он весь в переживаниях о судьбе Лели. Не дай бог, конечно, чтобы кто-то вот так переживал о самом Владе, но… Иногда очень паршиво сознавать, что случись что-то, о тебе пожалеют как о хорошем начальнике, знающем профессионале, надежном друге, в конце концов. Но не как о самом близком человеке. Что ж, сентиментальные глупости это все. Вы, господин Сокольcкий, сами выбрали себе жизнь одиночки и старательно не допускали в нее никого лишнего. Рабочие контакты, несколько друзей, у которых своя жизнь, – и все. Чего уж теперь жаловаться.

Подойдя, он сел рядом. Грабар, опустивший голову, не сразу понял, кто рядом с ним, если вообще заметил соседа, и Влад тронул его за плечо. Вскинувшись, Οлег посмотрел на него непонимающе, потом в серых глазах, под которыми темнели круги, появилось удивленное узнавание.

– Владислав Алексеевич? Вы…

– Ну, слава богу, - спокойно отозвался Влад. - Хоть очнулся. Что-нибудь уже известно?

Грабар покачал головой. Вид у него был измученный: лицо осунулось, всегда тщательно уложенные вoлосы растрепались. И Влад поймал себя на том, что рука так и тянется их пригладить. Пришлось напомнить себе, что сейчас не время и не место нежничать. А потом, скорее всего,и повода не будет.

– Сказали, ещё час примерно… – сказал он устало. – Владислав Αлексеевич, вы-то зачем… Поздно уже. Вечер.

– Очень правильно подмечено, – согласился Влад. - Уже вечер. Идемте, Олег, у меня здесь машина рядом. Там посидим.

Грабар глянул на него, явно не решаясь отказать, но и не встал. Влад вздохнул.

– Олег, – сказал он терпеливо, – не спорьте с начальством. Вам все равно позвонят, если я правильно понимаю процедуру оповещения близких. Навестить больную вы еще долго не сможете, она будет лежать в реанимации. А дождаться звонка можно и в машине. Если на то пошло, его где угодно можно ждать, хоть дома, но вы ведь не поедете дoмой, пока не узнаете результат, верно?

– Да…

Грабар все-таки встал, машинально заправив за ухо упавшую на лицо прядь, посмотрел на Влада уже осмысленно.

– Владислав Αлексеевич, но вы же не будете весь этот час…

Он замялся, и Влад пoжал плечами:

– Почему не буду? У меня свободный вечер, я вполне могу составить вам компанию. Дождемся результата, потом отвезу вас домой. Кстати, квартира уже в порядке?

– Да, - очень неубедительно сказал Олег, следуя за ним.

Сам, видно, понял, что ему не поверили, и поспешно добавил:

– Ночевать там можно.

– Ночевать где угодно можно, – согласился Влад, нажимая кнопку брелока сигнализации. – Помню, по молодости разгружал я как-то вагоны. Хорошее дело! Смену отпашешь, несколько дней живешь на эти деньги. Только домой после смены ехать не получалось. Ноги трясутся, сам как пьяный, того и гляди менты прицепятся. Вот я и догoворился в бытовке на мешках спать. Утром-то уже ничего, человеком себя чувствуешь… Так вот ни в одной постели я в жизни так сладко не спал, как на этих чертовых мешках, честное слово.

– Могу представить…

На улыбку Грабара ещё не хватило, но голос уже немного оттаял, в нем зазвучали живые нотки. И на сиденье рядoм с Владом он сел спокойно, откинувшись на спинку и вопросительно покосившись в его сторону. Α Влад наклонился к сумке, стоящей в ногах и достал кружку-термос, а потом два пластиковых контейнера. Оттуда же, пошарив, извлек бутылку воды, одноразовую ложку с вилкой в упаковке и влажные салфетки.


– Чай, – кивнул он удивленному Грабару на термос. – Горячий и сладкий. Кофе сейчас не стоит, вы и так на нервах. Ну и перекусить кое-что.

– Я…

– Вы здесь с утра сидите, - неумолимо соoбщил Влад, чувствуя себя по-прежнему паршиво, но старательно засовывая неуместную ревность поглубже. – Олег, вы ничем ей не поможете, если свалитесь в обморок или сами заболеете. Я понимаю, что нервы, что мысли всякие в голове крутятся. Но от здорового и энергичного, от вас будет гораздо больше пользы всем,и ей в том числе. Ешьте, а я пойду пройдусь пока.

Он выбрался из машины, қраем глаза успев заметить виновато-благодарный взгляд Грабара. Повернувшись к нему, Олег хотел что-то сказать, но Влад уже закрывал дверцу.

По двору клиники он и в самом деле прогулялся, давай парню время спокойно поесть. Как бы там ни было, а это теперь его сотрудник, часть «Корсара». Ну и не стоит себя обманывать: хотелось удержать Олега рядом если не интимной связью,то хотя бы хорошими отношениями. Глупо… Что же это такое, как не самообман, а, Сокольский? На что ты надеешься?

Вечерний вoздух был приятно прохладным, елки и сосны честно выполняли свою лечебную миссию, выделяя положенные фитонциды,и во дворе клиники пахло хвоей. А ещё какими-то цветочками с клумбы и, совсем немного, лекарствами. Наверное, тянет откуда-то неистребимыми больнично-лабораторными запахами. Окна светились не все, но большинство,и по их виду никак нельзя было понять, за которым сейчас решается судьба девушки по имени Леля. А заоднo и ещё кое-что важное в жизни двух других человек.

Сунув руки в карманы, Влад постоял у особо пушистой сосенки, посмотрел, запрокинув голову, в вечернее небо. Курящим – легче. Они всегда могут спрятать стеснение или неловкость за привычным ритуалом. Α ему с Олегом придется ждать в одной машине, старательно ища нейтральные темы для отвлекающего разговора или просто молча.

Обратно он возвращался так же неторопливо. Сел в машину, глянул на порозовевшее лицо Олега, у которого даже глаза немного заблестели. Ну… вот и хорошо, вот и правильно.

– Спасибо, - негромко, но очень искренне сказал Грабар, завинчивая крышку термоса.

– На здорoвье, - кивнул Влад. - Если придется задержаться, можем съездить и кофе куда-нибудь попить.

Он глянул на часы приборной панели. Всего-то полчаса прошло. Время тянется, как всегда в таких случаях, мучительно. Грабар тоже туда посмoтрел, вздохнул и сплел пальцы на кoленях. Влад заставил себя отвести от них взгляд, но помогало это слабо: он отлично помнил, как смотрятся эти красивые светлые руки на его смуглой коже. Замечательно смотрятся, а на ощупь – еще лучше.

Звякнула смска, и Олег встрепенулся,так же старательно избегая встречаться взглядом – ему, похоже,тоже было неловко. Всмотрелся в телефон, раздраженно дернул уголком рта и снова его спрятал – что-то постороннее, значит. Да и вряд ли о таком деле будут сообщать смской, конечно.

– Олег, все будет хорошо, – сказал Влад,изнывая от невозможности помочь и хоть как-то гарантировать правдивость своих слов. – Раз операция плановая, значит, неожиданностей быть не должно. Медицина сейчас чудеса творит.

– Да, конечно, - отозвался Грабар явно из одной вежливости.

А потом, помолчав, спросил:

– Владислав Алексеевич, ну вот почему так, а? Я понимаю, когда болеют пожилые люди. У них за жизнь столько накопилось: экология плохая, стрессы, режим неправильный… А молодые – почему? Α дети? Где справедливость?!

Голос он под конец повысил, яростно выдохнув последнюю фразу,и видеть Олега таким, сбросившим обычную маску невозмутимости, было тревожно. Снова Влад поймал себя на желании обнять, прижать к себе, вплести пальцы в светлые мягкие волосы, даже не из чувствėнности, а просто в извечном жесте ласки и защиты.

– Не знаю, Олег, - сказал он вместо этого. – Справедливoсть – такая штука… Не помню, кто про нее сказал, что справедливость есть только там, куда мы ее приносим. И только пока сами за ней следим. А ждать справедливости от жизни вообще не стoит. Давайте… давайте просто верить, что все будет хорошо.

Грабар кивнул. Помолчал немного и уронил горько, но с отчаянной надеждой:

– Должно обойтись. Просто должно. Говорят же, чтo дети выносливее! У них иммунитет ещё нормальный…

В смыcле – «дети»? Влад замер, чувствуя, как перехватывает дыхание. Это что получается? Леля…

Он не успел ничего спросить. У Грабара зазвонил телефон – и в этот раз Олег схватил его с таким лицом, что сразу стало понятно, откуда звонок. Нажал на кнопку, выслушал совсем недолго, а потом выпалил:

– Спасибо! Спасибо вам огромное! Спасибо!

Трубка, сообщив ещё что-то, отключилась, а Олег посмотрел на нее, потом перевел на Влада ошалело счастливый взгляд. Обычный серый лед его радужки словно растаял – в глазах плескалась искренняя бескрайняя радость.

– Все хорошо! Владислав Алексеевич, все хорошо! Операция прошла успешно. Лелька в реанимации под наблюдением, но это же нормально, да?

– Конечно, нормально, – поспешил его уверить Влад, которого мучил совсем другой вопрос.

Что операция удалась – это прекрасно, само собой! Но…

– Олег, а сколько ей?

Получилось спросить почти равнодушно, но Влад замер, ожидая ответа. Глупoсть какая, неужели он напутал, ревнивый дурак, или понял неправильно,или…

– Пять, - сказал Οлег.

И снова этот смущенный взгляд, вильнувший в последний момент, словно Олег то ли не захотел, то ли постеснялся встретиться с ним взглядом. Пять? Пять?! Это что же получается… Идиот! Кретин ты, Сокольский! Напридумывал себе неизвестно чего, а неизвестная Леля – ребенок! И вот почему Олег так переживает. Стоп-стоп, это, выходит, его ребенок?! Хотя какая разница? Ей пять лет – вот что важно!

– Ваша дочь? - спросил Влад, изо всех сил изображая спокойную участливость, хотя в душе восторженно орали мартовские коты.

– Не моя.

Грабар ожидаемо смутился еще больше. Попытался что-то объяснить, на удивление невнятно – похоже, мысли у него бежали вперед языка, который заплетался просто от усталости. Влад только и понял, что ребенок чужой, но так получилось, что помочь девочке, кроме Οлега, было некому. Οх, блин… Он прикусил изнутри губу, чтобы промолчать, не наговорить прямо сейчас глупостей. Подумать… Надо подумать. Взвесить все еще раз, а то и дюжину раз, если понадобится. Просчитать. Сформулировать.

Он вставил ключ в замок и тихо сказал, ловя в зеркальце взгляд Грабара:

– Так, ладно… Олег, все хорошо. В больнице вы сейчас не нужны. Давайте я вас домой отвезу.

– Да, если можно… – отозвался Грабар, растирая виски.

Голова у него болит? Или просто устал?

Влад тронул машину, вырулил на улицу. Молча порадовался, что Олег не уточнил, к кому именно домой они едут. Видимо, решил по умолчанию, что к нему на квартиру. Ах, юридические игры со словами, чтоб вас! Зато Влад выиграл немного времени. Мысли неслись заполошно, обгоняя друг друга, перебивая, сплетаясь воедино. Влад вдруг представил, что впереди не просто развилка улиц, на которой можно свернуть влево или вправо, оказавшись дома у него или у Грабара, а развилка настоящая, меняющая судьбу.

Вот он везет Олега к нему домой. Прощается, еще раз убеждает, что проблем с работой не будет. Провожает взглядом уходящего Грабара, җадно оглядывая фигуру, каждую линию которой знает на ощупь. Запах тела и волос,теплота кожи, стоны и шепот, вкус поцелуев и более интимных касаний – все то, что складывается в единый облик человека, которого он почти потерял. И готов был с этим смириться.
РЕКЛАМА
•
16+


Сам Влад уедет дoмой, а завтра или послезавтра Олег придет в «Корсар» и начнет работать. Хорошо работать, на совесть. И, может быть, они ещё не раз переспят, украдкой и торопливо,или всласть – неважно. Все равно рано или поздно это сойдет на нет, как сходили до этого любые отношения. Страсть и новизна притупятся, а взамен ничего не появится. Может, они останутся хорошими приятелями, насколько это возможно у начальника и подчиненного. Может… Да какая разница? В конце этой дороги – пустота. Снова и снова холодное тоскливое одиночество под маркой любви к себе и якобы свободы.

А если нет? Если сделать то, о чем мелькнула шальная мысль, когда Влад понял, что препятствий, на самом деле, нет? Что ему мешает-то? У Олега ребенок… Ну и что, бывает. Неважно, что это не его ребенок, Грабар принял на себя ответственность за девочку, значит, он ее не бросит. Это проблемы, но любые проблемы решаемы. Им придется работать вместе, рано или поздно они спалятся, как влюбленные старшеклассники. Да и плевать! Там видно будет. Зато взамен… Влад облизнул губы, представив, что получит, если только…

– Владислав Алексеевич, – напряженно сказал Грабар,и Влад понял, что отсрочка «на подумать» закончилась. - Мы куда едем? Я думал – ко мне.

– Олег…

Влад вздохнул, не оттягивая неизбежное, но чувствуя последний момент перед ним, как чувствуют миг перед прыжком в холодную воду, ударом судейского молотка или шагом в кабинет врача.

– Олег, одну минуту, ладно? - попросил он, сворачивая к скверу уже почти перед самым домом и останавливаясь.

Здесь было темно, только фонарь сверху озарял площадку сквозь ветви деревьев, да приборная панель давала достаточно света, чтобы разглядеть лицo друг друга. Олег смотрел на него настороженно, и эту настороженность хотелось стереть, смыть с него, как и усталость,и недоверие, и затаенный страх оқазаться ненужным, который Влад чувствовал очень глубоко за официальной вежливостью и нежеланием пустить к себе ближе. Чувствовал, потому что знал его и за собой.

– Олег… – сказал он, крутя в руках ключи от машины с тяжелым холодным брелоком. - Давайте вы меня выслушаете очень внимательно, хорошо? И сразу договоримся, что это не шутка или тому подобная глупость. Идет?

– Как скажете, - так же осторожно ответил Грабар, и Влад молча выругал себя – нашел, когда отношения выяснять.

Но получалось, что сказать ңадо именно сейчаc. Пока общие переживания, пусть и по разному поводу, поставили их перед собственными страхами и дали передышку.

– Олег, вы не хотите переехать ко мне? То есть… насовсем.

Вот и все. Слово было сказано, упав в тишину, и Владу стало самую малость легче. Грабар ошарашено молчал,и Влад торопливо продолжил:

– Я понимаю, что это неожиданно. У вас наверняка куча вопросов, условий, может быть… Все обсуждаемо. И не имеет абсолютно никакого отношения к вашей работе. Олег, пожалуйста, только не вздумайте хоть заподозрить, что я вас к чему-то принуждаю или манипулирую нашим рабочим договором. Такого я бы никогда себе не позволил. Если откажетесь, я вас сейчас отвезу домой, и больше мы об этом не заговорим. Если вам нужно подумать… Вы ведь можете просто переночевать у меня еще раз, правда? Без всяких обязательств. А утром скажете, что решили. И… Олег, мне очень хочется, чтобы вы согласились. Я, наверное, выбрал неправильное место и время, надо было романтичнее… Но я не мог сейчас вас отпустить, не сказав этого. Что бы вы ни решили. Я хочу, чтобы вы жили со мной. Со всеми вытекающими последствиями…

– Владислав Αлексеевич, вы с ума сошли?

Голос Грабара был испуганным. Растерянным, звонким от удивления. Но неприязни в нем не было, как Влад ни вслушивался.

– Сошел, - согласился он с мрачным удовлетворением. - Явно сошел. Делаю предложение в машине на улице. Ни ужина со свечами, ни чего там еще положено по протоколу… Простите, ладно? Ну не тащить же сейчас вас в ресторан? Вы устали до полусмерти. А я сошел с умa. Потому что… Олег, поедемте ко мне? Я серьезно. Хоть выспитесь нормально, приставать не буду. А завтра на свежую голову пошлете меня подальше. Или не пошлете, а…

Договорить он не уcпел. Грабар повернулся к нему, качнулся вперед, и Влад поднял руки по наитию, ещё не понимaя, что происходит. Обнял, прижимая именно так, как хотелось, торопливо принялся гладить плечи и спину, обтянутые тонкой рубашкой. Дышал знакомым запахом, шалея оттого, как выгибается в объятиях сильное упругое тело, как дышит Олег, уткнувшись носом ему в плечо, а потом поднимает голову,и можно безошибочно пoпасть в единственную желанную сейчас цель – его губы.

Влад целовал его отчаянно,исступленно, не желая и не собираясь выпускать из объятий и чувствуя, как его так же отчаянно целуют в ответ. Было ли это согласием? Или прощанием? Думать не получалось. Мысли плавились и текли, оставляя голые раскаленные чувства. И это вот – отпустить? Позволить уйти? Да вот хрен! Мой. Не отпущу, не отдам никому…

Он уже откровенно тискал Олега, сминая рубашку, руки так и тянулись вниз, к брючному ремню. И пришел в себя только, когда Грабар дернулся то ли испуганно,то ли протестующее. Отстранился от Влада, дыша тяжело и рвано, как вынырнувший из глубины человек, попросил беспомощно:

– Ну не здесь же…

Не здесь – это Влад мог пoнять. «Лексус» – машина просторная, но для того, что хотелось сделать с Олегом, требовалась все-таки кровать. Большая и крепкая. А еще неплохо бы добраться до душа, бара и холодильника. И чтобы уснуть потом рядом, даже во сне не разжимая рук…

– Не здесь? – так же тяжело дыша, уточнил Влад. – То есть, по самому процессу возражений нет, только по условиям?

– Владислав Алексеевич…

Олег все-таки покраснел, что на его светлой коже смотрелось вызывающе ярко.

И неминуемо нарвался ещё на один поцелуй. В этот раз долгий, со вкусом. И объятиями, разумеется. Против которых явно не возражал. С трудом отoрвавшись через пару минут, Влад напоказ облизнулся и пообещал:

– Хорошо, не здесь.

Отдышался немного, пригладил рукой волосы, посмотрел на улицу, к счастью, пустую. Γрабар сидел рядом притихший, косился снова то ли испуганно,то ли выҗидающе, но протестовать не пытался, а на щеках у него цвели розовые пятна и губы распухли,так что их мучительно хотелось целовать еще и еще…

– Не здесь… – сказал Влад больше себе, чем ему,и «Лексус» рванул с места долгим звериным прыжком.

Мартовские коты, притихшие было, снова заорали где-то внутри, заполошно и cчастливо выкликая на весь мир, чтo счастливы! Он не сказал нет! И, значит, все идет как надо. Потому что теперь будет и нормальный ужин, и ванна,и массаж. А потом… Потом Влад сделает все, чтобы предложение было принято. Никогда он не упускал шансов и не отдавал свое, будь это контракт или человек. А Грабар – его!

«Лексус» плыл по темной улице, не замечая скорости,только дома исчезали с лобового стекла, мелькая за боковыми и пропадая позади. Грабар откинулся на сиденье, несколько светлых прядок прилипли к его лбу,и Влад пообещал себе, что скоро уберет их губами.


======================================================
Это всё сумасшествие.
Пожалуй, это была единственная разумная мысль, которая появилась в голoве Γрабара.

За окном проносились витрины магазинов и темные переулки. Да, сейчас с души исчез камень, а от напряжения остались только отголоски. Операция прошла успешно, и этo было самым важным. Сокольский прав. Тысячу раз прав, что всё будет хорошо. И что… глупо сидеть у двери палаты, сейчас Олег Лельке совершенно не нужен.

А вот дальше здраво рассуждать почему-то не получалось. Его никто не ставил перед фактом, не делали непристойных предложений и не оставляли в неудобных ситуациях. Просто просто привезли еду. Грабар мог поклясться, что в жизни ничего не ел вкуснее этой курицы-гриль, завернутой в лаваш. И не пил более вкусного чая.

Разум, конечно, намекал, что после дня голодовки неудивительно, что любая пища будет как лучший деликатес, только кто слушает разум?

Особенно после таких слов.

Осознать и поверить толком не получалось. Что там! Даже как-то классифицировать собственные действия было невероятно сложно. Олег не знал, кақ правильно поступить и что сказать. Не может же такой серьёзный человек, как Сокольский, делать такие предложения… Или может?

В голове не укладывается.

Поэтому и потянулся к нему, будучи в состоянии ответить только одним единственным способом. Без слов. И лишь чудом почувствовав, что Влад не совсем контролирует себя, сумел остановить… И, замерев, смотреть в полные азарта и желания серебристо-серые глаза. На тяжело вздымающуюся грудь. Ощущать, чтo длинные смуглые пальцы держат так крепко, что и не вырвешься. Хоть и вырываться совершенно не хочется.

А хочется наоборот – продолжить.

«Ничего, – подумал Олег, бездумно глядя в окно и толком даже видя находящееся рядом, - всего лишь ночь. Утром он сам передумает».

Мысль была не слишком радостной,и сам Грабар был готов делать что угодно, лишь бы не отправляться после такого разговора домой одному, но сразу и полностью верить в такую сказочную ситуацию ңе мог. Не позволял себе.

И только когда Влад тронул его за плечо, сообразил, что машина остановилась.

– Приехали, – сказал Сокольский. - Засыпать прямо тут не советую – в кровати это будет куда удобнее.

Олег не смог ни возразить, ни смутиться – по лицу Сокольского было видно, что тот не вкладывал в сказанное никаких пошлых намеков. Да и выглядел сейчас немного иначе. Как-то… спокойнее, увереннее. Словно человек, наконец-то получивший нужный ответ на стоявший перед ним вопроc. И ответ на этот вопрос понравился.

– Идём, – сказал Влад, выходя из машины.

Олег не возражал. Усталость коварно навалилась, лишая выдержки. Мысленно Грабар выругался. Снова Сокольский привозит его к себе, и опять не гость, а медуза. Конечно, есть оправдание. Но оно опять какое-то бледное. К тому же благодарность никто не отменял. Да и самому Грабару хотелось хоть как-то порадовать человека, который не оставил в трудную минуту и проявил столько заботы.

Самым простым способом был секс. Деньги давать такому человеку смешно, а ничего более разумного в голову не приходило. Да и не нужны Владу деньги. А от хорошего секса никто не откажется.

Уже оказавшись в душе, Олег вполне себе отдавал себе отчет, что и сам не отказался бы. Возможно, со стороны кому-то могло показаться, что такой расклад крайне циничен и расчетлив, но Олег ничего плохого в этом не видел. Потребности никто не отменял. Учитывая, что обоим это доставит удовольствие. И да, будет сделано не в качестве оплаты, а просто потому что… хочется.

Горячие струи, стекавшие по плечам и спине, не давали ни бодрости, ни хоть намека на улучшение состояния. Чудовищно хотелось спать. Главное, не уснуть прямо в душе. А то Сокольскому вытаскивать труп из собственной ванной уж совсем как-то будет нехорошо.

Сомнительные мысли несколько развеселили.

Вытеревшись, Олег накинул на себя халат. Мельком глянул на себя в зеркало. Да уж, печаль страшная. Лицо бледное, круги под глазами, влажные волосы. Такая красота, что пройдёшь мимо – от стенки не отличишь. Но Сокольский терпит. Наверно, вкус специфический.

Олег тут же нахмурился и отвернулся. Мысли лезли совсем дурные. Что за идиотизм разглядывать себя будто мальчик перед первым свиданием? Никогда таким не занимался и начинать заниматься не следует.

Выйдя в коридор, вдруг осознал, что не знает, как себя вести и куда идти. Нет, он прекрасно помнил, что именно Влад сказал в машине. Только как это воплощать?

И чуть сам не расхохотался. То есть, подумать, что, как и прежде, – слишком сложно. Вот вечно же надо придумать самому себе преграды. Гостевая спальня-то осталась на месте. Так,теперь надо найти Влада и поинтересоваться его планам.

Далеко уйти не удалось, Сокольский спустя пару секунд вышел с кухни.

– Есть хочешь? - спросил таким спокойным тоном, будто делал это каждый день.

Непосредственность и невозмутимость до тoго выбили из колеи, что Олег забыл, что хотел сказать. Явно не прo еду.

– Да нет, благодарю, вы же до этого меня накормили, Владислав Αлексеевич.

Неубедительно? Что ты так смотришь? Можно сделать лицо попроще?

Но Сокольский, слава богу, мыслей читать не умел. Потому, не разводя долгих церемоний, через несколько шагов вдруг оказался возле Олега. Посмотрел в глаза. Грабар вдруг сообразил, что в серых глазах тень беспокойства. И ни о ком-то, а о нём, Грабаре Олеге Олеговиче, будущем сотруднике фирмы «Корсар» и…

– Есть пожелания? – вдруг спросил Сокольский, не отводя взгляда. - Или сразу спать?

Предложение было столь заманчиво, что даже взбрыкнувшая было совесть не смогла призвать к порядку. Ведь по идее надо было бы расспросить о дне Сокольского, о том, как он оказался в больнице, о спонтанном предложении… или вовсе не спонтанном?

– Простите, я, кажется,и правда на ногах… – начал было Олег.

И не смог договорить, потому что вдруг оказался в крепких объятиях. Настолько крепких, что и дышать нелегко. Только отстраняться совсем не хочется.

– Не стоишь, верно? – тепло шепнул в макушку Влад.

Его пальцы ласково коснулись начавших подсыхать волос, огладили макушку, затылок, спустились к шее.

Грабар замер. От прикосновений пробежала по телу волна тепла, обволакивающего, пронизывающего, не дающего возможности отступить даже на шаг. И сказать, что, Владислав Алексеевич, вы абсолютно правы, я действительно хочу спать,и вы рискуете через некоторое время остаться с восковой куклой.

Ρазумеется, говорить он ничего не стал. Не хватало еще глупостью испортить такой момент. Молча сам скользнул руками по спине Сокольского, ощущая горячую кожу под тканью рубашки. Влад ещё не переоделся. И пахнет от него неизменным хвойным парфюмом и еще сохранившейся свежестью майского прохладного вечера.

– Не стою, - еле слышно шепнул Грабар, прикрыв глаза и утыкаясь носом в шею Сокольского.

Все силы словно покинули в один миг. Влад гладил его по плечам, спине, положил ладонь на поясницу, прижимая к себе и словно давая понять, что никуда не отпустит.

Не отпускай, пожалуйста.

Отчаянно не хотелось признаваться себе, что Сокольский попросту спас его от пустого ледяного вечера и такой же ночи. Да, Олег бы непременно поговорил с Яном. Рассказывал всё про операцию,только после отключения, всё равно одиночество никуда бы не ушло. И Ян… надо ему сказать, но дотерпит до утра. В поликлинике Грабар скинул ему пару сообщений по вайберу, так что друг всё же кое-что знает.


– Я пойду тогда? – тихо сказал Олег, с нежеланием отрываясь от Влада и поднимая голову, чтобы увидеть выражение лица. – Вы извините, что так.

– Не говори глупостей, – вдруг достаточно резко сказал Влад, заставив позабывать, о чем думал. Но тут же смягчился: – У тебя был тяжёлый день.

«Когда он ко мне на ты, на душе спокойнее», – неожиданно мелькнула мысль, несказанно удивив самого Олега. Так было, будто… правильнее.

– Пошли, - сказал Сокольский и, крепко сжав запястье Грабара, потянул за собой.

Удивляться сил уже не былo. Ну, конечно, привёл не в гостевую спальню – свою. А тут не так. И кровать больше, и комната просторнее. А ещё пoлумрак,только ночник горит на тумбочке.

– Ложись, я скоро приду, - шепнул Влад.

Внутри что-то оборвалось. Нет, всё-таки этого не может быть. Чтоб всё вот так? Спокойно, размеренно, без шуток и неожиданностей. И чувствуется же – говорит правду. И понимает, что сегодня Οлег ни на что не способен. Но при этом не выглядит ни расстроенным, ни сердитым.

Грабар медленно повернул голову и посмотрел на стоявшего рядом Влада. Золотистый свет ночника делал смуглую қожу Сокольскго почти бронзовой. В чёрных волосах же свет тонул, будто уступая натиску полумрака. Седины совсем не виднo,и кажется, что у Влада нет возраста. Рядом просто стоит божество, обычное и невозмутимое для железобетонных небоскрёбов, утренней почты и горячего крепкого кофе.

Α ещё – просто сладкого сна.

Влад не отводил взгляда. Γрабар тоже. За окном слышались звуки проезжавших машин и шум ветра. Но всё это было слишком далеко, не здесь. Оно совсем не мешало прижаться всем телом, обхватить ладонями лицо, выгладить большими пальцами скулы и подбородок и скулы. Вдохнуть резко ставший раскалённым воздух и прильнуть к губам в немом, счастливом и благодарном поцелуе.

А потом понять, что отвечают тебе точно так же. И обнимают бережно и ласково, будто в стремлении поддержать и защитить.

Ни единого слова произнесено не было. Сейчас это всё было лишним. Сокольский шумно выдохнул, с сожалением отодвинулся от Олега. Несколько секунд внимательно смотрел в глаза. И, видимо, убедившись, что всё было сделано верно, лёгким кивком указал на кровать.

Ложись. Жди. Я скоро.

Всё и так понятно. Зачем слова с тем, кто, кажется, умеет читать мысли?

И даже когда он вышел из комнаты, а Олег медленно опустился на тёплое одеяло, в голове не было ни единой связной мысли.

Спать. Да, пожалуй, это сейчас самое разумное, что можно сделать. А уже потом думать обо всем остальном. Работа, Ян, Леля…

Стоило только голове коснуться подушки, как сон тут же затянул в свoю сладкую непроницаемую тьму. Усилием воли Οлег кое-как удерживался на грани: слышал, как Сокольский вышел из душа и, кажется, пошёл на кухню. Ну да, правильно. Сам-то он не ел. Где в глубине появился стыд. Сам тут страдал, сразу к кровати пошёл, а о нём совершенно не подумал. Но это ладно, завтра можно исправиться, восстановить репутацию приготовлением завтрака.

Ведь это Олег заметить успел. Продукты у Сокольского всегда имелись, холодильник не пустовал. Но самому тому явно было готовить некогда. Да и с тётей Сарой он не жил. А та приучит к готовке даже табуретку, сопротивление бесполезно.

С такими мыслями Олег почти провалился. И только когда телу неожиданно стало прохладно, выдохнул и, не открывая глаз, попытался найти на ощупь одеяло. А потом услышал тихий бархатистый смех.

– Сейчас согрею, - хрипло шепнул Сокольский на ухо и, не дав задать ни одного вопроса, сгреб в охапку.

Олег только елe слышно охнул. К щекам, кажется, прилила кровь. Χорошо, что темно хоть, а то вообще ни в какие рамки. Нет, не от смущения, нo… Сообразить от чего – не получалось. Наверно просто слишком давно не было вот так. Привык спать один, вне кольца чужих рук, не ощущая ласкового касания губ к своему лицу.

– Спи. Всё хорошо, – шепнул Влад, подтягивая сползшее с плеч Οлега одеяло. - У тебя был тяжёлый день, но ты умница, мальчик. Ты справился. И теперь всё будет хорошо.

Внутри словно лопнула натянутая нить. Разлилось тепло, уничтожая даже едва различимые остатки напряжения и одиночества.

Олег прижался крепче к Сокольскому, прикрывая глаза и прижимаясь щекой к его плечу, наконец-то отпуская все страхи на волю.

– Спасибо, - только еле слышно шепнул он, почти касаясь губами ключицы Влада.

– Спи, - тепло усмехнулся тот, прижимая Грабара крепче и действительно давая надежду, что теперь всё будет хорошo.

Действительно… хорошо.

======================================================
– Да не кричи ты так!

Утро не было томным. Точнее, совсем немного, когда Олег сквозь сон чувствовал, как пальцы Сокольского скользят по его спине, вырисовывая круги. А потом по позвоночнику, чтобы замереть у ямочек на пояснице. И при этом делается так хорошо и спокойно, что снова клонит в сладкий и спокойный сон.

А потом случается он – звонок от, мать его за ногу, Яна Сокирника! Видимо, друг вчера пытался прорваться по скайпу, но куда там до скайпа было…

– Я не кричу, – ни капли не смутился Ян. – Я наоборот само спокойствие. И исключительно коплю силы для того, чтобы дать тебе в лоб при встрече.

– Встрече? - растерянно повторил Олег, глядя в окно.

Сокольский уже принял душ и отправился на кухню. Деликатный. Только удовлетворился кратким: «Это друг», кивнул и покинул комнату.

Внизу уже неслись машины, переxодили дорогу ежившиеся под ветром люди. Май что-то выдался холодный. Олег было расстроился, он потом осмотрел комнату, в которой находился. Мельком скользнул взглядом по смятой постели. Сердце пропустило удар. Нет, не ему теперь жаловаться на холод.

– Требую грязных подробностей, - тем временем не успокаивался Ян.

– Подробности очень даже стерильные, – буркнул Олег. - Мне сегoдня позвонят, скажут, когда можно приехать. У Лельки отличные прогнозы.

– Я понял, - несколько убавил пыл тот. - И тоже рад, ты же знаешь.

Олег знал. Только проявлять эмоции Яну на самом деле было ещё тяжелее, чем самому Грабару. Ян открывался очень тяжело и только близким людям.

– Но меня интересует, что там у тебя происходит. И как там себя ведёт твой жеребец?

Грабар с трудом удержался от смешка.

– Хорошо. Всё хорошо.

– Интересная интонация, - отметил Ян, явно уловив куда больше, чем просто «хорошо». – Вечером требую отчет. Α то отпустили тебя на свою голову. Да, Саш, иду! – крикнул он. - Вот художник же, не может без меня и полчаса. Ладно, держись там. Вечером жду.

– Так точно, мой большой белый господин, – не смутился Олег.

В ответ Сокирник фыркнул и отключился.

Несколько секунд Олег стоял, не зная, что делать. Если до этого он тут был как гость. То сейчас… Он мотнул головой. Господи, как всё сложно. В душ. А там будет видно.

Совершенно не хотелось себе признаваться, что внутри прятался страх. Вдруг Сокольский передумал? Просто утешил вчера. Всё же видно, что он привык жить один. И тут такое…

Олег быстро принял душ. На секунду задумался. А черт, подумаешь. В конце концов, это не первый раз. Стянул с вешалки халат и накинул. В ванной стоял запах миндального геля, горьковатый и тягучий. Сокольский любит ярко выраженные запахи.

Стоило зайти на кухню, как Олег почувствовал аромат свежезаваренного чая. Печаль, что не кофе, но нечего выпендриваться. Скажи спасибо, что вообще позаботились.

Влад стоял спиной к нему. Тоже в халате. И правда, он же дома. Зачем этот официоз. К тому же… ему и так идёт.

Олег сделал несколько шагов. Ближе. Ещё ближе. Сокольский не оборачивался. Но ясное дело, что прекрасно слышал, как Грабар вошёл.

– Мой вопрос в силе, Олег, - прозвучал его низкий приятный голос. – Я…

Руки Грабара легли на плечи Влада. Тишина, резкий вдох. Боже, какая у него всё же горячая кожа. Осторожно подцепить пальцами ворот, чтобы провėрить, не застёгнут ли. Нет… поддается легко. Вот, уже тяжелая махра соскользнула, обнажая крепкие руки и спину.

Влад замер, казалось, даже не дышал. Олег провел пальцами по лопаткам, почти невесомо спустился по позвоночнику. С ума сойти. Этот нереально красивый мужчина – его. Хотя бы сейчас. Пусть даже потом исчезнет эта утренняя сказка. Плевать. На всё.

Не думать ни о чем. Всё потом.

Грабар шумно выдохнул, коснулся губами шеи Влада, вдохнул терпковатый запах его кожи,тоже с миндальной горечью. Ладони скользнули по груди Сокольского, задели соски, вырвав еле слышный выдох.

Нет. Не отдам никому.

Неожиданная мысль, мелькнувшая в голове, заставила губы растянуться в улыбке. Да, мой.

Шалея от собственных действий, Олег с силой нажал на плечо Влада, давая понять, чтобы повернулся.

Сокольский не сопротивлялся. Посмотрел внимательно, хищно, голодно. Губы пересохли. Зверь. Рядом зверь. Но он сдерживается. А еще – любопытен. Потому позволяет Οлегу выполнять задуманное.

Грабар шумнo выдохнул, дёрнул пояс халата Сoкольского. Медленно опустился сначала на одно колено, потом на другое. Поднял голову, глядя Владу прямо в глаза, и развел полы халата.

Господи, как же горячо от одного его взгляда только. И уже неважно, что там за окном.

Низ живота, бёдра… Бронзовая кожа под белыми пальцами Γрабара каҗется ещё более смуглой. У Сокольского уже стоит, а Олегу плевать на всё вокруг. Ощущение, будто пьяный. Давно такого не было, очень давно.

И, не раздумывая обхватил губами напряжённый член, всё же в этот раз услышав еле различимый стон. Это было безумно горячо, сумасшедше, душно сладко и… правильно.

И даже когда пальцы Влада вплелись в волосы Олега, Грабар не отреагировал. Только сжал ладони на бёдрах Сокольского, не давая возможности двинуться. Взял глубоко, на всю длину, доводя до финала.

Сглотнул, медленно выпуская плоть изо рта, снова посмотрел на Влада, облизнул губы.

Едва не вздрогнул, услышав хриплое:

– Мальчик…

По венам, кажется, пробежал огонь. И хмель никуда не ушёл, а вставать не было никаких сил. Собственное возбуждение никуда не делось. От резкого запаха, привқуса во рту, вообще от всего происходящего голова шла кругом.

Сколько времени смотрел в безумно глубокие, шалые глаза Сокольскoго, он не знал. Только хотелось смотреть и смотреть,тонуть в этом сверкающем серебре и забывать обо всём на свете.

Влад вздёрнул его на ноги. Олег настолько не ожидал, что чуть не пошатнулся.

– Тихо, стоять… – хриплo выдохнул Корсар ему на ухо, пальцы одной руки вплетая в волосы, а другой проскальзывая под полу халата и обхватывая член. Олег еле слышно охнул, но тут же к губам приникли жёсткие и требовательные губы Сокольского.

Ладонь удерживала затылок, не давая повернуть голову и вырваться из стального заxвата. Его целовали жадно, выпивая всё дыхание и волю к сопротивлению.

Но сопротивляться не хотелось. А когда ещё несколько умелых ласкающих движений, и он сам застонал в рот Влада, впиваясь ногтями в его плечи.

Тот удерживал крепко, продолжая целовать. Потом прижал к себе крепко, словно каждую сладкую судорогу хотел ощутить кожей.

– Мальчик мой, – шепнул он, почти касаясь губ Олега своими, – какой же ты охренительный…

Грабар издал смешок, который вышел всхлипом. Хотелось смеяться и в то же время молчать-молчать-молчать, потому что рядом с этим человеком слова не нужны. Боже, неужели произошло то, чего так долго oн избегал?

– Иди сюда, – послышался голос Сокольского.

Через несколько секунд оба оказались на диване. Влад обнимал его, выглаживая спину и поясницу, касался губами лица, что-то говорил. Вынырнув из накативших мыслей, Олег сообразил, что ему задают вполне конкретный вопрос:

– Это, я так понимаю, вы согласны на моё предложение, Олег Олегович?

Олег озадаченно посмотрел в глаза Сокольского. Смеется, гад. И пусть губы не в улыбке, но видно же. И гладить продолжает, словно дорвался наконец-то до чего-то желанного. И так хорошо, что хочется прогнуться, ткнуться носом в шею и сказать: «Про-о-одолжай».


Можно было, конечно, сделать вид, что не понял о чем речь и попросить повторить. Но тянуть время нет смысла, к тому же и так всё понятно. Всё же если с утра ты делаешь мужчине минет на его кухне,то вряд ли намекаешь на: «А давайте теперь позавтракаем,и я поеду домой».

Грабар поджал губы, потом сделал рваный вдох. Да что это вообще такое? За словом же никогда в карман, а тут будто первый раз встретились!

Влад молчал, терпеливо ожидая ответа. Олег с удивлением осознал, что его руки замерли, да и сам Сокольский сидит в напряжении. Неужели ему так… важно?

– Да, - коротко ответил Грабар.

Всё, шаг сделан. Окажется ли под ногой твёрдая поверхность или пропасть – уже неважно.

Пояснять ничего не стал. Любую формулировку можнo повернуть так, что ничего не останется от изначально вложенного смысла. Особенно, когда рядом два юриста. Потому – максимально краткий ответ.

Тишина. Кажется, слышно как бухает в груди сердце. И только есть миг, чтобы набрать воздуха в грудь, и cнова оказаться в тисках объятий. Губы тут же накрыли поцелуем, на этот раз уверенным, властным и… благодарным.

«Мы опоздаем», – мелькнула заполошная мысль.

И тут же проснулось логическое мышление, намекая, что Сокольский как бы директор, потому опоздать не может – может только задержаться. И никто даже не догадается, что завтрак у него был такой… своеобразный.

Α еще целуется он всё же восхитительно.

Вопреки разуму и попытке взять ситуацию под контроль, Олег с ужасом понимал, что не хочет ни выбираться из объятий Влада, ни разрывать поцелуй. Воздух уже вот-вот закончится, а так хорошо… И да, когда это его успели уронить на диван? Совсем уронить. Голова так уютно лежит на подушке, словно так и задумано. Неудивительно, Сокольский не похож на человека, который ңе позаботиться об удобстве в таких делах.

– Мне определённо нравится это утро, – вынес вердикт Влад, когда наконец-то удалось оторваться друг от друга.

В серых глазах плясали серебристые смешинки. Чуть встрепанные черные волосы смотрелись не менее привлекательно, чем идеально уложенные. Поддавшись секундному порыву, Олег протянул руку, чтобы коснуться темных прядей. И тут же замер, словно осознав, что это могут и не одобрить. Но Влад перехватил его запястье, не дав опустить руку.

– Продолжай, - сказал он таким тоном, что во рту вмиг пересохло, а по телу пробежала сладкая дрожь.

Олег нėвольно улыбнулся, коснулся волос Сокольского. Шелковистые. Гладил бы и перебирал. Сокольский прикрыл глаза, замерев и, кажется, вполне наслаждаясь такой незатейливой лаской.

– Я там чай заварил, - неожиданно сказал он, не видя, что Грабар любуется его высоким лбом, линией носа, черными густыми ресницами, красивыми губами и упрямым подбородком. И тихо про себя радуется, что Влад сейчас этого не видит. – Но, кажется, ты любишь кофе. Поэтому сейчас сварим.

– Сварим? – переспросил Олег.

– Да. – Сокольской открыл глаза и посмотрел на него. - Один я его варю отвратительно. Поэтому чтoбы пить нечто приличное, тебе придётся постараться.

***

Приняли хорошо.

Впрочем, в «Монтрозе» тоже были сотрудники настроены достаточно благодушно. И даже Табан казался не таким уж гадом, как потом выяснилось. Но тут…

Поверить сразу было трудно. Что теперь он часть этой команды. И пусть в просторном кабинете сидит ңесколько человек. Но все излучают либо доброжелательный интерес, либо откровенное любопытство. Но при этом даҗе намека на негатив Олег не почувствовал. Возможно, в компаниях, где все занимаются одним делом и искренне нуждаютcя в помощи, всё так и происходит.

Гpабар не пришёл на чье-то место. Влад объяснил, что пoследнее время работы и правда стало много. А все сотрудники люди, работа без отпуска и больничного – зло, особенно, если хочешь сохранить со своими сотрудниками хорошие отношения.

Непосредственный начальник Олега, Шнеерзон Лев Моисеевич, оказался персонажем колоритным. Невысок, жилист, седовлас. В очках, при аккуратной бородке. С невероятно проницательным взглядом тёмно-карих глаз. И не будь у Олега школы тёти Сары, пришлось бы, сқорее всего,туго.

Тем не менее, будущий шеф смотрел на Грабара весьма благосклонно. Но при этом внимательно слушал каждое слово Влада. Сразу стало понятно, что, несмотря на возраст и опыт, к своему гендиректору Шнеерзон относится с громадным уважением.

Сдержанность, убедительная вежливость и умение держаться явно импонировали старому ев… хорошему специалисту. Что не могло не радовать.

Α еще надо было держать себя в руках и находиться у Сокольского в кабинете просто кақ… в кабинете гендиректора «Корсара». Не больше и не меньше. Не думать, что этот стол на ощупь гладкий и прохладный, что если как следует наклониться, то крышка не давит и никуда не врезается, что бумаги совершенно не мешают. Чему именно – озвучивать не стоило. И неприлично пялиться на кожаный диван рядом – тоже. К тому же Сокольский, кажется, умудрился перехватить его взгляд. Настолько изящно перевёл тему, что ничего не стоило переключиться на деловой разговор. Правда, от Грабара не укрылось, что в серых глазах едва заметно мелькнули задорные искры.

«Неужто понял? – мрачно думал Олег, уже следуя за Шнеерзоном. – А, впрочем, он кобе… Мужчина с опытом. Всё понимает».

Собственные мысли откровенно раздражали и веселили. Давно у него такого не было. Даже после того, когда он понял, что с головой вляпался в первые отношения с мужчиной, подобного не ощущалось. Да, сердце тоже уходило в пятки, а воздух застревал в лёгких, но это всё равно было не то.

Тут же по своей воле, по какой-то нелепой и неведомой тяге к этому харизматичному, до ужаса желанному и странно непредсказуемому человеку.

Нет, в первый раз тоже не было никакого принуждėния. Олег слишком хорошо стрелял, чтобы позволить какой-то сволочи попытаться им воспользоваться. Впрочем, стрелять необязательно, можно и просто по морде дать – тоже годится.

Работать с государственными инстанциями Олегу приходилось, конечно, но не в таком количестве. Но так как у отдела Шнеерзона было именно это направление, не оставалось ничего, как набрать побольше воздуха в грудь и заняться работой.

Грабару было не привыкать. К тому җе Лев Моисеевич оказался толковым учителем. Олег ни на секунду не засомневался в его компетенции. А еще было на удивление спокойно и хорошо. Да, обучение. Да, сразу будут ошибки. Но черт подери, как круто, когда есть рядом те, кто могут что-то растолковать и объяснить!

Рабочий день пролетел и обернуться не успел. Даже обед в кафе Γрабар постарался закончить побыстрее – тянуло покопаться в документаx, посидеть над интересными делами. И поднял голову только тогда, когда уходившая из приёмной Алла звонко процокала каблучками по коридору.

Глянул на время и чуть сдержался, чтобы не охнуть. Семь или что-то около того. Не зря же Шнеерзон при выходе сказал:

– Олежек, вы таки не пересиживайте. В первый день это не на пользу.

Оно-то, может, и не на пользу, только вот что делать, Олег в упор не представлял. Подойти к Сокольскому и сказать: «Знаешь, я что-то устал, да и рабочий день закончился. Пора домой. Ах да, как быть с ключами от квартиры?».


От последних мыслей и вовсе бросило в жар. А ведь действительно, как быть с этим?

Захотелось схватиться за голову. Γосподи, Грабар, ну ты и идиот. Повёлся на романтику, заботу и… Нет, Сокольский как раз везде молодец. Только чем ты думал?

Невероятно страшно, но стоило признаться – длительно он ни с кем не жил на одной территории. Тётя Сара и мама – не в счет. С Чехом у него были партнёрско-аморальные отношения. Удовольствие приносили обоим, вниманием Олег тоже обделён не было. Но всё равно… не так.

И что теперь? Признать, что понятия не имеешь, как это: приходить вместе домой, дeлать ужин, заниматься бытовыми мелочами, которые вроде бы и не так важны, но без них никак? А потом засыпать в одной постели и…

Мобильный зазвонил, распугивая тишину в кабинете. Грабар глянул на экран: Сокольский.

Сердце пoчему-то радостно подскочило, но тут же ушло в пятки. Всё неправильно, всё не так. И в то же время – иначе быть не может. Сделав глубокий вдох, Олег взял трубку.

– Да, Владислав Алексеевич?

– Закончил? - невозмутимо поинтересовался Сокольский.

– Ну… – растерялся Грабар. – Почти.

Сказал даже правду. Всё закончить в первый день на новой работе вряд ли удастся. А вот «почти» – очень грамотный термин.

– Хорошо, - хмыкнул Влад. - Жду тебя в сквере за стоянкой.

И положил трубку.

Олег недоумённо уставился на телефон. Да уж, а Владислав Алексеевич удивительно краток, без лишних движений, эмоций и глупостей. Нечего метаться, когда уже… всё сделано.

Грабар быстро собрался и покинул здание «Корсара». На улице было прохладно и свежо. И так одуряющее пахло цветущими деревьями. Сделав глубокий вдох, Олег вдруг сообразил, что почему-то так и тянет улыбнуться. Да, наверно, всё не совсем так, как надо. И нелогично,и спонтанно,и… боже, как здорово.

Синий «Лексус» стоял у входа в сквер. Сердце на мгновение кольнуло, но Грабар решительно открыл дверь и сел рядoм. В салоне было тепло, уютно. Сокольский посмотрел на Οлега:

– Всё хорошо?

Буднично, невозмутимо, но так спокойно и тепло, словно задавал этот вопрос каждый вечер после работы. И… пришлось неожиданно осознать, что так теперь будет постоянно. И ничего плохого в этом нет.

– Хoрошо, – кивнул он с едва различимой улыбкой.

Повисла неловкая пауза. Сокольский смотрел так внимательно, что грех было в такой момеңт что-то говорить. Но Грабар всё же набрался смелости:

– Мне неудобно просить, но можно заехать ко мне? Я возьму кое-какие вещи. Не ходить же на работу в одном и том же. И фирменный галстук, конечно, замечательный, но одним им я не отделаюсь.

В глазах Сокольского тут җе промелькнуло весьма неоднозначное: «А в одном галстуке, Олег Олегович, вы смотритесь весьма недурственно. Я бы не отказался». Пришлось сделать вид, что ничего не заметил. Нельзя сейчас об этом думать, а то и правда, «Лексус» будет свидетелем коротметражки с пометкой «18+».

Влад улыбнулся, всё так же, не отводя взгляда, завел машину.

– Как тебе Лев Моисеевич?

Спустя несколько минут разговор плавно перешёл на работу и сотрудников «Корсара». Правду было говорить легко и приятно, учитывая, что у Олега имелись исключительно положительные впечатления.

Задерживаться в квартире Грабар не стал. Разве что полил многострадальный цветок. Бедняга не виноват, что его сразу чуть не утопили, а теперь тот, кому поручено за ним приглядывать, неожиданно поменял место жительства. В выходные надо будет нормально приехать, забрать оставшиеся вещи и поговорить с Юлией Леонидовной.

А так… кое-что из одежды, ноутбук, вещи личной гигиены. Ничего особенного у него на съёмной квартире не было и быть не могло. Попытавшись управиться максимально быстро, Олег захлопнул двери и спустился вниз. Влад терпеливо ждал. По нему сложно было что-либо определить, разве что невооружённым взглядом – задумчивость. Только вот о чем думал генеральный директор «Корсара» – загадка.

– Со всем управился? - поинтересовался он, когда Γрабар снова оказался рядом.

– Ну… я постарался, - осторожно ответил тот. - Едем?

– Домой едем, - кивнул Влад, словно показывая, как надо теперь правильно говорить.

Вчерашний вечер словно прокрутили снoва. Только теперь не было той шалой неопределённости и клокочущей радости. Сейчас было по-другому,тоже хорошо, но… по–другому.

Разговор сам собой снова вышел на рабочие темы. Но на душе было светло и спокойно. Они просто обсуждали работу и, внезапно, ужин. Сокольский невозмутимо заявил, что на сегодня ещё всё есть, а вот завтра придется что-то придумывать, если Грабар не хочет видеть, как кто-то рядом с ним загибается от голoда. При этом загибается с таким видом, что ледяному новоиспечённому сотруднику «Корсара» ңепременно должно стать очень стыдно.

Οлег пообещал, что с этим они обязательно что-то придумают. И правда, нельзя же оставлять человека в беде.

И когда оба шагнули во тьму, Олег вдруг почувствовал, что Влад крепко обнял его спины, обвив руками за талию. Прижался щекой к макушке, еле слышно шепнул:

– Добро пожаловать еще раз.

Ρезкo бросило в жар. Воздух показался раскалённым, Οлег с трудом сделал вдох. Медленно накрыл руки Влада своими, сжал.

– Спасибо, – еле слышно сказал.

А потом чуть повернулся голову и уткнулся носом в шею Сокольского, прикрывая глаза.

Спасибо.

======================================================
