Когда я увидел первый раз Это, то понял, что меня ждут крупные неприятности. Особенно, если учесть момент, что Это весило около девяти килограмм, имело дымчато-серый окрас и безостановочно шипело.
- Вот, Босенька любит больше курицу, но если будет мясо – ничего страшного, - звонким голоском заверила меня Изольда Стефановна, с лёгкостью подхватывая на руки здоровенного кота и пересаживая его с подоконника на диван. Вообще-то, все живущие рядом считают эту милую женщину ведьмой и крёстной оборотней. Почему? Для меня это искренняя загадка. К тому же никогда и ничего плохого от неё не исходило. Внимательная, вежливая и добрая старушка.
«Угу, а кашу ваш кот есть не желает?» - подумал я, глядя на это пушистое чудовище, которое явно не одобряло меня в роли будущего повара и официанта. Между прочим, на целых две недели, пока хозяйка будет у родственников в Фокшани.
Сама Изольда Стефановна, по-простому бабушка Изя, родилась и росла в Бухаресте. Родня в Фокшани у неё появилась каким-то неизвестным мне способом, но ездила старушка к ним каждый год. Вообще-то, это был хороший вопрос: как семидесятидвухлетняя женщина бесстрашно берёт билет на поезд и направляется из Украины в Румынию, совершенно не опасаясь не очень-то близкого пути? Вам интересно? Вот мне тоже.
До этого моя дорогая соседка обычно оставляла ключ племяннице. Однако то ли племянница тоже уехала, то ли к племяннице приехали (я так и не понял деталей), но следить за квартирой она не могла. Поэтому, недолго думая, Изольда Стефановна обратилась за помощью ко мне. Учитывая, что наши квартиры находятся на одной лестничной клетке, отказывать я просто не имел права. Да и не собирался. Мне было совсем не сложно: зайти в квартиру, покормить животное, полить цветы и глянуть всё ли в порядке с помещением. Точнее, я думал, что всё будет так просто. Но…
Первым нарушением идиллии оказался Босильдор Первый. Единственный и полноправный властелин всея квартиры номер тринадцать дома пятьдесят один, что расположен на улице генерала Дорофеева в микрорайоне Остров в городе Херсоне. Изольда Стефановна называла его по-домашнему Бося, однако я сомневался, что зверь одобрит подобную фамильярность и от меня.
В цитриново-жёлтых глазах кота тут же появилось непримиримое выражение: двоевластия в стране не будет. И либо я, либо он. На что, впрочем, бабушка Изя не обратила внимания, а я срочно начал прикидывать, что делать, если Босенька вдруг окажется боевым котом. (До этого я видел лишь боевых петухов, да и то по телевизору). То есть, хорошего и положительного было мало… Точнее, не так уж мало (девять кило – это вам не шутки!). Но до моего идеала гармонии явно не дотягивало.
Босильдор явно жутко оскорбился, когда его царственную персону перепоручили какому-то проходимцу в потертых джинсах, растянутом свитере и рюкзаком за спиной. И не важно, что он явился из соседней квартиры, и образование у него высшее. И что выглядит он не всегда таким охламоном и зовут его Андрей Якимчук, и вообще… он, ну, очень хороший человек!
В общем, как вы уже поняли, с котом у меня не сложилось. Изольда Стефановна, словно не замечая этого, показала мне три цветка в глиняных коричневых горшках, которые нужно было поливать специальной смесью раз в три дня. Что было в смеси, я понятия не имел, а вот цветы мне понравились. Если положить руку на сердце, то по ботанике у меня чаще всего был «неуд», но даже эти я смог классифицировать как дальних родственников орхидей с удивительно красивыми перламутрово-розовыми лепестками и мощными мясистыми стеблями. Листья были тёмно-зелёными с многочисленными изумрудными прожилками.
- На две недели этого вполне хватит, - сказала Изольда Стефановна, указав на стоящие на подоконнике бутылки.
Мысленно присвистнув, я попытался их пересчитать, однако с первого раза это, увы, не удалось.
- Всё, - старушка вручила мне связку серебристых ключиков с аккуратным беленьким брелком в виде футбольного мяча. – Телефон у тебя мой есть. По идее всё будет в порядке, но мало ли. В общем, звони в любое время.
- Хорошо, Изольда Стефановна, без вопросов, - кивнул я, забирая ключи. – Не переживайте, всё будет в лучшем виде.
Соседка довольно улыбнулась, а Бося демонстративно повернулся ко мне своим царственным задом, явно давая понять, что с этой минуты мне объявлен абсолютный бойкот.

***
Не успел я нажать кнопку звонка, как дверь резко распахнулась, и в проёме показалась шкодливая физиономия Бориса Багаева – моего одногруппника и, к несчастью, соседа по комнате. В целом, он был замечательным парнем, которого я знал ещё со школьной скамьи, однако… Однако у Багаева имелся один большой недостаток. Имя которому было «любовь». Очень глубокая и непрекращающаяся любовь к противоположному полу, что никогда и ни при каких условиях не оставляла Борьку равнодушным, заполняя собой всё его свободное время. Писанным красавцем Багаев не был. Так, светлые короткостриженные волосы, карие глаза, я бы даже сказал грубоватые черты лица. Но при этом рост, телосложение, обаяние и хорошие манеры делали своё дело. Борька знал, что неприлично являться на свидание к девушке в неопрятном виде и с пустыми руками. А также, считал дурным тоном встречаться сразу с несколькими барышнями. Правда, надолго никто у него не задерживался. Почему – загадка. При этом был ещё один удивительный факт: расставался со своими дамами сердца Борька мирно и, что самое интересное, ещё и умудрялся сохранить хорошее отношение.
Но вот сейчас я Борису совершенно не был рад, так как такое выражение на его хулиганском лице означало только одно: этот прохвост назначил свидание. У нас в квартире.
Если учесть, что с Багаевым всегда было джентльменское соглашение: я с девушкой, все остальные вон, то мне нужно было срочно куда-то ретироваться.
- Андрюх, я тебя уже заждался! Ты что это, решил отсидеть все факультативы? У меня тут это…
- Да, я понял, у тебя свидание, - проворчал я, протискиваясь мимо Багаева и оказываясь в маленьком коридорчике. Впрочем, в этой квартире всё маленькое: и комната, и кухня, и санузел. У двух студентов особо средств не найти. Однако с другой стороны, всё же лучше такая квартирка в приличном доме, чем общежитие. На последнее у меня почему-то была стойкая аллергия.
- Конечно! Аня придёт через час! – Боря забрал у меня сумку с продуктами и утянул на кухню.
До меня только сейчас дошло, что в квартире стоит чудесный аромат жарящегося мяса, и желудок тут же напомнил, что завтрак был давно и неправда. Ну вот. Багаев явно решил показать свои кулинарные таланты и проложить путь к сердцу девушки не только традиционными способами, но и через желудок. (Вообще-то, по моим наблюдениям утверждение, что путь к сердцу мужчине лежит через желудок – неверно. Пол, как показывает практика, не имеет значения. Просто милые барышни это не ставят приоритетом.) И да, кто такая Аня я в упор не помнил. Если прежнюю пассию Багаева звали… черт, как же её звали?
- Аня – это та, которая брюнетка? – попытался уточнить я.
- Аня красивая! – обиделся Борис. Почему-то он всегда жутко оскорблялся, когда я не запоминал его подружек. Если учесть, что текучка женских кадров у него была постоянная, то справиться с задачей запоминания было достаточно сложно.

- У тебя все красивые, - огрызнулся я, разувшись и направившись на кухню. – Накорми меня чем-нибудь хотя бы. А то во рту почти весь день ничего не было.
- С такой задержкой мог бы куда-то заскочить и поесть, - сообщил друг, однако вредничать не стал. – На столе пирог есть с капустой.
- Ага, - обиделся я. – Значит, мне пирог с капустой, а ей мясо?
- Да, что ты вообще понимаешь в амурных делах, - хмыкнул Багаев. – А капуста, между прочим, полезна.
- Полезна, - согласился я, уплетая вкуснейшее тесто с не менее прекрасной начинкой. Пирог парню обычно передавала бабушка из села, а пекла она их и правда восхитительно. – Только надо побольше.
- На выходные поедем ко мне – будет тебе побольше, - пообещал Борис, принимаясь натирать сыр для ужина. - Так где ты пропадал?
Продолжая уплетать пирог, я показал Багаеву ключи. На лице Бори появилось удивлённое выражение.
- Бабушка Изя отдала мне на поруки свою жилплощадь, - пояснил я, подходя к шкафчику и вынимая оттуда банку с кофе. – Я временно отвечаю за кота и цветы.
- О как! Ведьмина хатка! – Борис явно о чём-то задумался.
- Так, ты мне это брось, - предупредил я товарища, прекрасно понимая в какую сторону сейчас мыслит этот Казанова.
- Андрюш, ну, пожалуйста, - Багаев постарался принять как можно более невинное выражение лица.
- Нет, - упрямо повторил я. – Я не буду ночевать в чужой квартире.
- Ну, только один раз. А я… я потом два дня буду ответственным за еду и посуду мыть!
- Багаев, я сказал нет!
- Зануда ты, Якимчук, - обиделся Борис. – У меня, может, судьба решается, а он мне тут неткает.
- У тебя она решается каждые две недели, - мрачно заметил я, так как приблизительно такой временной отрезок у Бори была постоянная дама.
- Ну, и что? – возмутился он. – Чем это плохо?
- Мог бы и подумать, - вздохнул я.
- Хорошо, подумаю, - не стал спорить Боря. – Но можно завтра? А сейчас вот-вот Анечка придёт. Ну, пожалуйста.
Я вздохнул ещё тяжелее. Вот как отказать ему? Страдать же потом будет.
- Ладно. Только учти. Всего одну ночь. И я беру твой ноут.
- Ура! Спасибо! – Если бы улыбкой можно было ослепить, то именно это бы и он сделал. – Ты – настоящий друг!
- Я знаю, - проворчал я, проходя в комнату и подхватывая сумку с ноутбуком. – Да, ещё! Пирог я тоже возьму с собой!
- Бери, обжора, - почти ласково отозвался Багаев, явно совершенно не переживающий о том, что они с Анечкой останутся голодными.
Решив, что за обжору рассчитаюсь с ним попозже, я забрал со стола царское сдобно-капустное кушанье, а также кофе. Пожелал этому Ромео не провалить свидания и, если будет туго, звать на помощь, отправился в соседнюю квартиру. Тогда я ещё и не подозревал чем всё это закончится.

***
Часы показывали без чего-то одиннадцать. По идее, неплохо было бы уже лечь спать, потому что пары завтра начинались рано. Другой вопрос, что идти на них совершенно не хотелось. Нет, не потому что не выполнил домашней работы. А потому что жутко не любил вставать утром. По сути Андрей Якимчук, то есть я, относился к категории тех сов, которые раз решив стать жаворонком, могли встать пораньше… А потом весь день и вечер проходить злой не выспавшейся совой. И это было правдой.
После ужина, устроившись на соседкином диване и поставив ноутбук на журнальный столик, я пересматривал материал по истории. Всё проходило достаточно тихо. Неожиданно диван прогнулся от тяжести и рядом раздалось довольное «рмяу». Повернув голову, я столкнулся со взглядом огромных жёлтых глаз. Киса чуть прищурилась и внимательно меня рассматривала. Нужно заметить, что после того, как их кошачье отужинали куриным филе, отношение ко мне немного улучшилось.
- Что, усатый? - чуть усмехнулся я, протягивая руку и мягко почесывая кота за ушами. – Будем дружить?
Тот прикрыл глаза и довольно заурчал.
- Вот все вы так, - вздохнул я. – А, между прочим, можно было и сразу подружиться, а не показывать свой характер.
Кот лишь заурчал громче и потыкался носом мне в руку. Вот что тут скажешь?
Подняв глаза, я неожиданно увидел стоящую в серванте фотографию Изольды в окружении улыбающихся людей. Встав с дивана, я подошёл поближе и взял фотографию в широкой коричневой рамке в руки, чтобы рассмотреть получше.
Возле бабушки Изи стоят две высоких девушки и три статных молодых человека. Все хорошо сложены, с удивительными желто-зелёными глазами и светлыми пепельно-русыми волосами.
- Родственнички из Румынии, - покачал я головой и хмыкнул, ставя фото назад. – А выглядят как славяне.
Кот сделал вид, что его данное заявление не касается и, довольно потоптавшись на вишневом пледе, застилавшем диван, улегся на подушку.
- Здрасте нашей Насте, - возмутился я. – Здесь буду спать я. Ты рядом, если захочешь.
Подойдя к дивану, я переместил кота рядом с подушкой. Стоило мне выпрямиться и приняться за раздевание, как кот с недовольной миной опять пополз на подушку и снова на ней разглёгся.
- Хам, - сообщил я и, взяв Босю на руки, отнес в кресло. – Спи тут. И я тебе мешать не буду, и ты мне.
- Мррмяу! – выразился кот, явно давая понять, куда именно мне направиться со своими советами, и оскорблено отвернулся к стене.
- Извини, брат. Выживает сильнейший, - развел я руками.
Избавившиcь от одежды, я выключил ноут и повернулся к дивану. С губ тут же сорвалось возмущённое восклицание. Босильдор, наплевав на все мои увещевания, снова разлёгся на подушке, глядя на меня нахальными жёлтыми глазищами.
Чёрт с тобой, доминирующий кот, - буркнул я и, лишь слегка сумев отодвинуть его в сторону, устроился рядом. - Спокойной ночи, чудовище, - буркнул я и выключил свет ночника.
Мяу! - тут же недовольно раздалось над ухом.
Сам такой! Нечего свой хвост распускать. Чай не павлин.
***
Проснулся я от того, что кто-то настойчиво меня целовал. Странное пробуждение, не так ли? При этом с силой удерживая заведённые вверх руки. Через долю секунды поняв весь идиотизм ситуации и что в комнате кроме меня и кота никого не было, я вздохнул. Всего лишь сон. Но чьи-то пальцы резко сжали мой, кхм, в общем-то то самое, чем обычно думаешь, когда видишь перед собой красивую девушку.
Распахнув глаза, я увидел перед собой склоненное лицо парня с изумительно красивыми чертами лица и нереально светящимися в полутьме цитриново-жёлтыми глазами.
- Доброй ночи, Андрюша, - мурлыкнул он на ухо, и по телу пробежала дрожь от низкого бархатистого голоса. - Давал же понять, что не стоит долго оставаться в квартире. - Кончик его языка провёл линию по моей скуле, и я зажмурился. - А теперь терпи. Больно уж ты хорош. А на дворе март как никак.
Я хотел было что-то возразить, так как никаких парней у меня никогда не было, но он тут же закрыл мне рот поцелуем, не давая никакой возможности возразить.
***

Любимая, ты как всегда вовремя, - съехидничал Багаев, при виде моей заспанной физиономии. - Скажи спасибо, что сегодня наш дорогой математик укатил в Николаев. Пары перенесли назавтра. Иначе б влетело тебе за опоздание.
Слова Бори доносились словно через какой-то туман. Почему-то жутко болело всё тело. Двигаться я был в состоянии только прямо до квартиры и ещё прямее до кровати. Цветы Изольды полью позже, кота тоже позже... В смысле не полью, а накормлю. Что за дурацкий сон мне вчера приснился? Я почувствовал, что заливаюсь краской. Нет, не может быть такого. Просто не может быть!

Но ведь двигаться очень сложно, и болит именно там, где... Мне стало нехорошо, я тут же схватился рукой за стенку.
- Эй! - Борька отбросил в сторону всё ехидство и подлетел ко мне, закидывая руку на плечо и поддерживая за талию. - Что случилось? Плохо себя чувствуешь? Вызвать врача?
- Нннет, - покачал я головой и неуверенным шагом двинулся в комнату. - Просто полежать немного надо. Как Анечка? - это был самый дурацкий вопрос, который только можно было задать, и я его почему-то задал.
- Да так, - Багаев усадил меня на кровать, - вчера в двенадцать вызвал такси, посадил. Она и уехала. Всё перенесли на сегодня.
- То есть ты хочешь сказать...
- Андрюш, ну, пожалуйста, ещё одна ночь и всё.
- Нет!
- Якимчук, не будь врединой. У неё подружка красивая, хочешь познакомлю?
Я вздохнул.
- Ну, если только красивая.
Значит, ещё одна ночь в квартире бабушки Изи. Возможно, всё это правда, что о ней рассказывают? И там, действительно живут оборотни, а бабуся - ведьма? Господи, что за вздор! Это всего лишь сон. Сон и точка! Но вот почему-то Бося с утра очень уж довольно на меня смотрел. Да и цветы распустились пуще прежнего. Но если там ещё и цветы, то этого я точно не выдержу! Хотя... сегодня ночью всё и проверим.
======================================================
