Он приехал как участник экспериментальной программы. Один из четырёх. Худой, жилистый, немного нескладный. Светлые волосы, высокие скулы, шальная зелёная бездна, спрятанная за стёклами прямоугольных очков. Сжатые в одну линию губы, чуть нахмуренные брови и осанка, будто у кого-то из этих выскочек из высшего круга. Глупого высшего круга, элитарного общества, возомнившего себя чуть не выше всех на планете, но по-прежнему не добившегося той власти, которой бы хотелось.
Он держался чуть в стороне. Отстранённо, но исключительно вежливо. Даже улыбался уголками губ, когда кто-то пошутил, что погода здесь не для отдыха на пляже.
Погода выдалась и правда не ах. Октябрь в Норге никогда не радовал солнцем и сухой жёлтой листвой под ногами. Зато дождь, злобный ветер, задувающий под одежду и серое штормящее море.
Гуннар Брёнхе, Глава Дома Стражей, поднял воротник, мрачно разглядывая прибывших. Все такие разные… С первого взгляда и не скажешь, что у них одна беда на всех — одиночество. Одиночество настолько злое и ненавистное, что все согласились перебраться в другой мир и стать участниками экспериментов по созданию истинных пар.
Нет, сразу никто не согласился, само собой. Ни эта юркая рыжая девчонка, которой всего восемнадцать, студентка провинциального университета, ни этот юрист с мягкой улыбкой и острым взглядом, ни чуть полноватая интеллигентного вида женщина сорока лет с едва различимой проседью на висках… Библиотекарь, да. Именно библиотекарь. Ни этот мужчина в очках, писатель. Но потом…
— Добро пожаловать, — тем временем доброжелательно поприветствовала всех Янника, озарив улыбкой хмурый день Хегесунна.
Гуннар тоже приветственно кивнул, решив предоставить введение в курс дела Яннике секретарю. Яннике он доверял, к тому же она умела располагать к себе людей с первых слов. Вот, точно. И юрист улыбнулся, и женщины уже смотрят не так настороженно. Только писатель, кажется, всё так же немного отрешён. И морские волны, пожалуй, его интересуют куда больше, чем новый мир, городок на берегу Хегесунн и сам Гуннар с Янникой.
Это неприятно царапнуло. На мгновение их глаза встретились. Ледяной ветер вдруг показался почти ласковым, зато обдало жаром с ног до головы. Гуннар чуть нахмурился. Мужчина, словно его застали за чем-то неприглядным, быстро перевёл взор на Яннику. Кажется, ему было неловко. А может… Гуннар всё же простой человек.
«Надо было взять сюда Дагура, — раздосадовано подумал он, — он психолог, согласившийся поработать в проекте, ему и карты в руки»
Впрочем, мысли о картах заставили невольно ухмыльнуться. То, что Дагур Рейсе сейчас сидит у себя на Острове Зимнего Ворона, смотрит из окна на древние сейды и раскладывает на столе гадальные карты, не вызывало даже сомнений. Особенно, в такую погоду.
— Прошу всех пройти с нами, — тем временем прозвучал звонкий голос Янники, и Гуннар сообразил, что она успела кратко обрисовать ситуацию и даже представить его самого. — Герр Брёнхе, будут ли какие-то указания?
Гуннар попытался улыбнуться. В конце концов, с людьми надо быть приветливее, возможно, именно они ключ от всех замков.
— Проводи, пожалуйста, всех к фрекен Нистрем. Она проведет вводную лекцию и поможет с распределением.
Янника заправила за ухо тёмную прядь, выбившуюся из пучка на затылке, и кивнула.
— Потом отчет на стол? — деловито уточнила она.
Гуннар кивнул:
— Да. Я в Дом Стражей, там есть ещё незавершённые вопросы.
Все последовали за Янникой. Гуннар вдруг поймал себя на том, что смотрит в спину мужчины в очках. У него скромная черная куртка и плоская сумка через плечо. Вещей, видимо, по минимуму. Как же его зовут?
Юхан. Юхан Кнутов. Мать — шведка, отец — русский. Потому и такое экзотическое сочетание имени и фамилии. Тридцать лет, высшее филологическое образование, несколько литературных премий, одиннадцать изданных фантастических романов.
Гуннар моргнул от удивления. Ничего себе. Как хорошо запомнил такие детали. Качнув головой и решив, что пора бы поменьше работать и заглянуть к кому-то из оставленных подруг, например, к красотке Лиллемур, давно не виделись, он подошёл к машине, открыв дверцу.
Но, сам не понимая почему, он снова посмотрел туда, где уже в проходе дверей исчезали прибывшие. Юхан задержался и что-то спросил у Янники. Она улыбнулась и быстро ответила.
Внутри снова что-то царапнуло.
Гуннар шумно выдохнул, сел в машину и даже не сообразил, что хлопнул дверцей громче обычного. А потом рванул с места так, что взвизгнули тормоза. И, слава богам, не увидел удивлённого взгляда своего секретаря.
Хегесунн — небольшой городок. Он спрятался в объятиях извилистого фьорда, прячась от чужих взоров. Немногим больше Кристиансанна, но такой же уютный и полностью отведённый для простых жителей. Дома Стражей только здесь нет, только филиал. Ибо Домов по всей Норге наберется с два десятка и все так или иначе расположены у Границы. Хегесунн от неё на достаточно приемлемом расстоянии, поэтому на собрании решили людей с Земли поселить именно здесь. Для афлаев это расстояние и не расстояние вовсе, но оутти сюда добираются очень редко.
Летом здесь так же хорошо, как и в Кристиансанне. Но осенью… Осенью везде холодно и промозгло. Море и ветер, кажется, берутся за руки и шагают по побережью Норге, радостно приветствуя осень и смеясь над замёрзшими людьми.
Гуннар выехал из города, оставив позади узкие улочки и дома с поросшими травой крышами. Кроме гостей с Земли была у него ещё одна причина приехать в Хегесунн…
***
Датчик издал мелодичный звук, и ворота плавно открылись, впуская машину Гуннара во внутренний двор. Проехав немного, он притормозил, потому что дверь дома уже хлопнула, и неугомонная Рангхильд в одной футболке с черепом и порванных джинсах выскочила на порог.
— Братец! — обхватила она его шею руками, стоило ему только выйти.
— Сколько раз говорил — не ходи раздетой, — попытался нахмуриться он, обхватывая её за талию и приподнимая над землёй.
Рангхильд презрительно фыркнула и сдавила его в сестринском объятии ещё крепче. В шею тут же впилось одно из шипастых колец, украшавших тонкие пальцы девушки. Гуннар сдавленно охнул и потянул её в дом.
— Не придушишь, так заколешь, — сказал он уже в коридоре, ставя сестру на пол.
— Тебя ни одна зараза не берет, — хмыкнула она, откинув со лба иссиня-черные волосы, тут же рассыпавшиеся по плечам.
Рангхильд не красива типичной для Норге красотой. Худая, невысокого роста, подвижная. Кожа белая, глаза и волосы — черные. Черты лица тонкие, нос немного крючковат. Как и Гуннара. Они одновременно похожи и нет. Средний из братьев Брёнхе и младшая сестра. Самая младшая. Единственная. Непокорная, своенравная и лучшая на свете. Настоящая ворона. Последнее подтверждалось не только её умением обращаться в птицу, но и любовью ко всему блестящему и металлическому.
— Раздевайся-раздевайся, — скомандовала она. — На тебе лица нет, только вижу красный нос.
— На себя посмотри, — буркнул Гуннар, чувствуя, что в коем веке рад сбросить с себя непроницаемую маску холодного главы Дома Стражей и побыть просто братом.
— Я красивая, — не смутилась Рангхильд и помчалась на кухню. — Кофе только заварила, не тяни!

Выпить кофе по мнению сестры — это съесть полноценный ужин из супа с морепродуктами, макарон с мясом и десерта с мороженным. Поначалу Гуннар никак не мог понять, как столько помещается в хрупкую Рангхильд, которая никогда не полнела, но потом махнул рукой.
Поэтому спустя час оба сидели сытые и довольные. От глинтвейна только пришлось отказаться — все же ехать ещё к себе. Правда, Рангхильд такой расклад совершенно не нравился.
— Оставайся у меня, — предложила она, перебирая пальцами гладкие отполированные агаты бус. — Гостевая спальня свободная и очень одинока.
— Ты предлагаешь мне спать со спальней? — приподнял бровь Гуннар.
— А что? — хмыкнула сестра. — Она ничем не хуже твоей этой Лиллемур, над ней тоже работал дизайнер. Только уровнем повыше явно.
— Маленькая ревнивица. — Гуннар сделал глоток кофе и посмотрел в окно.
И правда. Темно уже, видно только, как свет из окон домов, что стоят на противоположном берегу, отражается в водах моря. Во всяком случае, предложение Рангхильд разумно. Немножко только кольнуло, что он сказал Яннике не совсем правду. Но… сегодня не было настроения продолжать дела. Встреча с людьми с Земли почему-то выбила из колеи. Снова вспомнился взгляд Юхана. Зелёный, такой… без дна, без края. Смотришь, и почему-то становится не по себе. А он словно сквозь тебя смотрит, но в то же время в самую душу. Может, поэтому и страдает от одиночества? Тут один взгляд чего стоит.
Узкая ладонь Рангхильд накрыла руку Гуннара. Он невольно вздрогнул, вынырнув из своих мыслей.
— Что у тебя там? — тихо спросила она. — Расскажи мне про землян. Тяжело с ними?
Гуннар отставил чашку и пожал плечами:
— Да нет. Пока, конечно, немного сами не свои. Но их можно понять. Другие места, другие люди. Вряд ли они осознали, что это другой мир. Кроме шверга, скоростного поезда, способного пронизывать миры, ещё пока своими глазами ничего не видели.
— Расскажи мне, — мягко повторила сестра.
Гуннар незаметно вздохнул. Рангхильд была упряма. Так же, как и он сам. Поэтому рассказать всё равно придется.
Много говорить не пришлось, она всё равно была в курсе. Так… момент прибытия, краткие характеристики. Несколько ярких черт прибывших. И Янника. Милая и преданная Янника, способная выручить в любой ситуации. Гуннар откровенно признавал, что сегодня поступил не слишком хорошо. Но не собирался предаваться угрызениям совести. Не до них сейчас.
Рангхильд постучала по крышке стола длинными черными ногтями. Такими же, как и у самого Гуннара. Единственное, что не исчезало даже в человеческом облике, показывая истинную суть.
— Тебя что-то тревожит, — сказала она, и в чёрных глазах промелькнул огонёк. — Мне это не нравится.
— Мне много чего не нравится, милая, — не стал спорить Гуннар.
— Я тебе могу бросить акульи хрящи. Ты знаешь, с ними всё получится увидеть.
Гуннар задумался. Пусть он не верил в гадания и мистику, но… были два человека, способные хоть что-то предсказать и приоткрыть завесу подступающей судьбы, так это Даугр и Рангхильд.
— Хорошо, — кивнул он. — Давай.
— За плату, — не изменилась она в лице. — Ты остаешься у меня на ночь!
— Вот же, ворона, — проворчал Гуннар, едва скрывая улыбку. — Уговорила!
…Свечи, стоящие в углах квадратного стола, отбрасывали танцующие тени на гладкую тёмную поверхность, на которой были разложены мертвенно-белые треугольные хрящи, с нанесёнными на них рунами.
Гуннар хоть никогда и не относился к мистикам, но созданная атмосфера могла впечатлить любого. Рангхильд выверяла каждое движение, каждый вдох. И то, как тонкие пальцы захватывают горсть хрящей из матерчатого мешочка с кожаной шнуровкой. И то, как согревают в ладони. И как бросают на стол. Хрящи, намертво залакированные и превращённые практически в белые камешки, глухо стучат, выбивая какую-то только известную им мелодию. Казалось бы – не могут производить такой громкий звук. Ан нет… Всё могут…
Рангхильд погасила весь свет в комнате, оставив только свечи. Так всегда лучше. В полутьме можно увидеть то, что убивает яркий дневной свет.
В середине стола находится маленькая черная плошка с ароматной смолой. Тонкий дымок поднимается вверх, наполняя воздух едва уловимым хвойным ароматом.
Гуннар, сложив руки на груди, следил за сестрой. И чувствовал, что медленно погружается в какой-то необъяснимый транс. Так было всегда. Рангхильд умела нечто такое, что заставляло людей и оборотней отключаться от внешнего мира. Она научилась этому у Дагура, а тот в свою очередь у своих проклятых сейдов.
- Жизнь изменится, - тихо сказала она хрипловатым голосом, - прежнего порядка не будет. У кого глобально, у кого-то – в сердце. Осенний ветер принесет не только беспокойство, но и мир в душах.
«Хорошо бы мир, - решил про себя Гуннар. – Дай боги, чтобы наши эксперименты увенчались успехом, и хотя бы восемь душ стали счастливее. Четыре из чужого мира, четыре – из нашего»
Но в то же время вспомнив богов Норге, только вздохнул. С этими проблем не оберешься, остается только молиться, чтобы не совали свои любопытные носы. Если Химмелену, небесному великану, и правда не до людей, то его дочери Деве-Сванен и Ворону-Круммисвару ох как всегда хочется повеселиться. А там, где начинается их веселье, резко заканчивается спокойная жизнь.
С богов мысли перешли на приехавших с Земли. Гуннар пока слабо представлял, кого они сумеют себе найти. Но тут гадать – гиблое дело. Потому что сходятся и находят счастье совершенно разные люди. Поэтому просто пусть всё будет хорошо. И у рыжей девчонки, и у степенной матроны-библиотекаря, и у внимательного юриста, и…
Он вспомнил спину Юхана, затянутую в черную кожу куртки. Ему, наверное, было прохладно. Но он даже не подал виду, что замёрз. Внутри почему-то поднялось непонятное раздражение. Глупец! Кому и что доказываешь, если потом можешь свалиться с температурой? Осень коварна, хоть земля ещё теплая, но зима уже ступает обутыми в снежные сапожки ногами, оставляя покрытые изморозью следы после себя.
Почему-то захотелось содрать с него эту куртку, проверить, насколько теплый свитер, скользнуть ладонями под него, по горячей коже, согревая и разгоняя кровь. А потом закутать в собственный плащ, сгрести в охапку и не выпускать. При этом не забывая выговаривать, что одеваться нужно по погоде и… и…
Рангхильд пнула его по коленке.
- Ты меня вообще слушаешь? – невозмутимо поинтересовалась она, и Гуннар понял, что его будут бить. Каким-то неведомым образом он умудрился вовсе погрузиться в свои мысли, думая про Юхана и его дурацкую куртку. Совершенно не слушал сестру, хоть сам согласился на гадание.
И даже сейчас, глядя в её черные глаза, осознавал, что не испытывает ни капли неловкости. Мысли были приятны. Куртка, вероятно, прохладная на ощупь, а кожа – горячая.
С трудом взяв себя в руки, он произнес как можно ровнее:
- Прости, милая, прослушал. Благовоние убаюкало.
- В прошлый раз ты спрашивал, что за вонь и советовал мне сменить магазин, где я закупаюсь своими гадальными принадлежностями. А заодно и прикопать продавца за то, что он продает такую гадость, - фыркнула Рангхильд.
- Не помню, - с непроницаемым лицом сказал Гуннар. – Память подводит, возраст не тот.

И, уперевшись ногой в пол, совершенно по-мальчишечьи покачнулся на стуле.
Она выразительно посмотрела на акульи хрящи.
- А вот тут с тобой не соглашусь. Гадание говорит, что ты ворон в самом расцвете сил. И при этом закончатся твои одинокие полёты.
Гуннар чуть не рухнул со стула, вовремя ухватившись за край стола.
- Не ломай мебель, - назидательно сказала Рангхильд, - мне ещё на ней сидеть. И тебе, кстати, тоже. И вообще, не надо так реагировать. В конце концов, это вполне может случится. Хотя я не исключаю, что ты просто заведешь не двух любовниц, а шестерых. Они передерутся, сделают очную ставку, сыграют в карты и сделают ставкой тебя. Кто победит – заставит жениться. И придется тебе вить гнездо, возиться с птенцами и ездить по выходным к родителям.
Повисла полная тишина. Любимая сестрица с трудом сдерживала ехидную улыбку. Благовоние практически исчезло, отдав свой хвойный аромат комнате. Свечи немного чадили, и голова шла кругом.
Гуннар деликатно откашлялся, сделал паузу. А потом так же деликатно уточнил:
- Ещё раз, что у меня закончится?
***
Он давно лёг, но сон не шёл. Гуннар лежал, оперевшись локтем в подушку и бездумно листал новости на планшете. Но мысли были слишком далеко, информация скользила мимо. Завтра приедет Дагур, проведет несколько окончательных тестов с землянами. Ени сдаст отчеты. Примчится ещё одно чудовище – незабвенный Густав Гринберг, один из лучших медиков Дома Стражей Кристиансанна. Определит эмоциональное и физическое состояние участников эксперимента и… Всё. Всех можно выпускать в свободное плаванье. Во всяком случае, помочь с работой и хобби. Каждый должен заниматься тем, что ему нравится. Делать поиск истинной пары единственной целью – глупо. В таком случае растёт склонность к депрессиям и прочим малоприятным вещам.
Пальцы сами вбили в поисковик: «Юхан Кнутов». Тут же выстроилась масса сайтов с книгами и интервью писателя. И фотографии. Почти везде одинаковый: задумчивый, немного отстранённый, прячущий глаза за стёклами очков, словно если снимет их, то случится что-то непоправимое. Хотя нет, вот сидит за столом, к нему подошла читательница с книгой. Она что-то говорит, Юхан улыбается. Прямоугольные очки в руке, дужка чуть прикушена. И взгляд живой и полный зеленого огня.
Гуннар рассматривал его, изучал каждый изгиб тела, поворот головы и… улыбку. Да, эту практически неуловимую, лишь чуть-чуть изогнувшую красивые губы, улыбку.
Моргнув, он шумно выдохнул. Кажется, дело плохо. Он рассматривает Юхана Кнутова ни как участника проекта «Пара», ни как гостя с Земли, ни даже как талантливого писателя, а как…
Гуннар нахмурился и отложил планшет. Потом встал с кровати и, сложив руки за спиной, начал мерить шагами комнату. Это что-то ни в какие рамки. Не то что бы нечто выходящее из ряда вон. После случая Видара Ворга, одного из сильнейших силовиков-Стражей, работающих под его руководством, стало ясно, что истинная пара – это не только та, с кем у вас будет здорово потомство. Это человек любого возраста и пола, способный сохранить душевную гармонию и дать ощущения счастья от того, что вы друг у друга есть. И тут даже необязательно быть возлюбленными. Хотя…
Гуннар остановился возле шкафа со стеклянными дверцами, где на полках стояли всякие колдовские штучки. Ну как колдовские… Вся та атрибутика, которую так любит Рангхильд и считает, что она ей всегда помогает. Птичий череп, серебряная цепочка с крупными звеньями, мешочек с рунами, колода карт, несколько свечей, высушенная трава в фигурной бутылочке.
Как Видар не сопротивлялся и не рычал, всё же волк-оборотень, свою истинную пару принял. И теперь перегрызёт горло любому, кто посмеет косо посмотреть на его Алика, талантливого юного дизайнера, оказавшегося в Норге против своей воли. Прямо в волчьей берлоге, точнее, в доме у озера. Но сначала Алику от этого было не легче. Видар проявлял истинную звериную натуру и не собирался окутывать бедного парня любовью и лаской. Но всё изменилось, когда Алик пострадал от атаки оутти.
Гуннар сел на постель и снова взял планшет в руки. Ладно, всё равно не спится, можно и почитать. Пальцы без проблем отыскали нужный магазин и автора. Уж если есть время, то можно и развлечься.
Юхан Кнутов. «Бог мертвой долины», фантастический детектив. Так-так, попробуем.
Радовало, что произведения были переведены на несколько языков, в том числе на земные английский и шведский, которые Гуннар знал весьма неплохо. Поэтому чуть приглушив свет, подпер щеку кулаком и взялся за чтение.
…Оторваться было сложно. И если б не усталость, накопившаяся за весь день, то он дочитал бы даже несмотря на оставшиеся два часа до отъезда из дома Рангхильд. Практически засыпая, он выключил планшет. Едва голова коснулась подушки, тут же пришел сон. Странный и немного тревожный. Гуннар сидел рядом с Юханом на скамейке и спорил, что главный герой «Богини мертвой долины» не должен был сдаваться в плен. Был выход, которым можно было воспользоваться, стоило только подумать. Юхан смотрел на него удивленно, но без возмущения, как может быть у того, кто слушает, как оспаривают его детище. А потом вдруг улыбнулся, немного… застенчиво. Словно не подозревал, что кому-то может быть так важно поведение героя из книги. Но Гуннар продолжал говорить, после этого резко замолчал и посмотрел прямо в зеленые глаза. И сел ближе. Коснулся пальцами запястья Юхана, красивого, пересечённого кривым шрамом. Кровь живым пламенем пронеслась по венам. Дышать стало сложнее, захотелось отодвинуть ворот рубахи. Хотя под ногами лежали желтые листья, небо хмурилось, а море вдалеке штормило. Губы Юхана оказались непростительно близко, дыхание опалило…
Резкая трель телефона заставила вскочить. Голова немного гудела. Поморщившись, он протянул руку и взял аппарат с тумбочки.
- Алло, Гуннар, это я! – хрипло поприветствовали, не вдаваясь в подробности. – У нас проблемы, один из землян потерял сознание. Сейчас уже переместили лечить, но нужно твоё присутствие. И вообще где тебя носит?
- Еду, - коротко сказал Гуннар и тут же услышал короткие гудки.
Пару секунд он сидел, соображая, что это было. Так разговаривать мог только один человек. И раз он так звонит, то тянуть не стоит. А ещё… кто? Кто первая жертва?


Гуннар прибыл на место спустя двадцать минут. Мчался, рискуя попасться на глаза стражам порядка, но, видимо, боги на небесах решили, что сегодня утро для безумных поездок и не менее безумных событий. Сердце гулко стучало в груди, дыхание сдавило. Он сам не мог понять, почему так волнуется и перепрыгивает разве что не через каждые три ступеньки, чтобы оказаться быстрее в помещении, где находится пострадавший. Беспокойство росло с каждой секундой. Он успел уже несколько раз выругать себя самыми последними словами за то, что поехал к Рангхильд вместо того, чтобы остаться у себя.

Так бы добрался намного быстрее. И пусть голос разума пытался сказать, что неприятностей всё ждали и готовились к ним, однако… В общем, толку не было. У входа в отсек медиков Гуннар столкнулся с Ени Нистрём. Стройная, в белом халате, на высоких каблучках… Она сейчас совсем не похожа на ту беглянку из Сверге. Худая и бледная, с отрешённым взглядом серых глаз. Сейчас же это уверенная в себе женщина, со стильной стрижкой-каре, хорошим макияжем и спокойствием в каждом жесте. Тогда она бежала от сдвинувшегося напарника по эксперименту и была не в лучшем состоянии. Ени даже думала о переезде на Землю, но… потом взяла себя в руки.

Потребовался всего месяц, чтобы прийти в себя и понять, что все страхи позади. Норге приняла беглянку, дав статус и защиту. Некоторое время прожив к Кристианнсанде, она поняла, что больше не может сидеть без дела. Гуннар прекрасно понял, что нельзя терять такой драгоценный кадр, как фрекен Нистрем, поэтому тут же предложил ей работу в Доме Стражей. Бесценный опыт и знания не могли не пригодиться в разработках ученых Норге. А когда начался проект «Пара», то Ени без раздумий согласилась принять участие и помочь всем, что знала. Сотрудничество получалось… плодотворным.

— Стой! — тихо, но твёрдо сказала Ени, задерживая Гуннара у входа. — Не влетай так. Там не так страшно, как ты думаешь.

— Откуда ты знаешь, что я думаю? — хмуро спросил он.

— Мне достаточно посмотреть на твоё лицо, — улыбнулась она. Гуннар еле слышно выругался.

Нестерпимо хотелось выдернуть рукав из пальцев Ени и войти к пострадавшему. Однако поведение неразумного мальчишки — это уже ни в какие рамки. К тому же Ени сказала, что не страшно. Мозгом он понимал, что она говорит дело, но сердце почему-то болезненно заныло. Ощущения были в новинку. Такое он чувствовал очень давно, когда Хильма Хейберг, в прошлом возлюбленная и самая прекрасная женщина на свете приняла ухаживания другого мужчины. В последствие вышла за него замуж и родила двоих детей, променяв любовь на статус и достаток. Гуннар её не винил, Хильма всегда была практичной девушкой. Но и простить тоже не мог. Хоть, конечно, никогда об этом и никому не говорил.

— Ладно, — собравшись с мыслями, вздохнул он. — Говори. — У Юхана Кнутова случился обморок. Гуннар невольно вздрогнул.

— Признаки нервного истощения, усталость, возможно, дальше пойдёт депрессия, — продолжила Ени, словно не заметив его реакции. — Ничего угрожающего здоровью нет, но ему нужен отдых. Ты и сам знаешь, что в основном при перемещении из одного мира в другой почти всех землян накрывает откат. Очень редко, когда его нет. Исключения из правил.

Гуннар только кивнул. Пожалуй, пока он знал только одного человека, которому удалось избежать отката. Это Полина — жена сына Хильмы. Со всеми остальными были проблемы. С кем-то побольше, с кем-то поменьше.

— Подозреваю, что ему будут сниться кошмары, — вздохнула Ени. — Это самая распространённая реакция. А он человек творческий. Сам помнишь, что было с Аликом и твоим волком. Ну да, тут не забудешь. Кошмары были такие, что приходилось бедного юношу долго пичкать успокоительными. И заодно поменьше попадаться на глаза его разъярённой паре, которая готова была сгрызть любого, кто криво посмотрит на его мальчика. Но всё обошлось, однако нервы истрепало всем изрядно. И… Гуннар с ужасом понимал, что сейчас испытывает чувства, чем-то схожие с гневом и раздражением волка. И то, что от этого вырисовывалось в сознании, не радовало и откровенно пугало. Пусть он прекрасно понимал, что люди с Земли здесь для того, чтобы создать пары, но… Нет, показалось. Это всё гадание Рангхильд. И почти бессонная ночь. Поэтому в голову сейчас лезет всякая глупость.

— Остальные как? — чуть резковато поинтересовался Гуннар, отвлекаясь от своих мыслей. — Нормально, — серьёзно сказала Ени. — Дагур уже проводит с ними беседу, успокаивая после случившегося. Но Гринберг приедет — осмотрит всех ещё раз.

— Его ещё здесь нет? — озадачился Гуннар. — Физически — нет, — заметила она. — Разве что удачно прячется на кухне, поглощая наши запасы.

— И ни капли не толстеет, да? — чуть улыбнулся Гуннар. Вот уж женщины. Они добры душой и мягки сердцем, но никогда тебе не простят, если ты ешь и не толстеешь.

— Да, — вздохнула Ени.

— Идём. Гуннар молча последовал за ней. И почувствовал, что дыхание резко перехватило, когда тихо открылась дверь в палату Юхана.

И тут же Гуннар чуть не оглох от стука собственного сердца. Казалось, что сошла с гор лавина. Оглушила, ослепила и сбросила в воды бурной ледяной реки. Юхан лежал на кровати. Весь белый. Без своих очков, которые создавали хоть видимую защиту. Ресницы подрагивали, грудь часто вздымалась. А ещё… ему было холодно. Точно, холодно. И так и хотелось подойти, прижать к себе, согревая в крепких объятиях и шепнуть на ухо, что теперь всё хорошо.

Гуннар прекрасно понимал, что с того расстояния, на котором он находился от Юхана, нереально было рассмотреть ни подрагивающие ресницы, ни тебе более ощутить прохладу его бледной кожи. Но… Гуннар просто знал.

«Назад пути нет», — сказал внутренний голос.

Гуннар посоветовал внутреннему голосу заткнуться. Ну так, чтобы не бесил. Ибо Глава Дома Стражей без настроения — зрелище не только страшное, но и грозящее физической расправой тому, кто посмеет сказать хоть слово поперек.

Он приблизился к Юхану. Сел рядом с кроватью. Будто во сне протянул руку и коснулся длинных пальцев. Да, точно — холодных. Мягко сжал руку. И тут же внутри словно вспыхнул огонь. Так мягкий и согревающий, как ласковое обещание, что теперь всё будет хорошо. Закончились одиночество, холод и страх.

Юхан тянулся к нему. Неподвижный и страшно бледный, даже под глазами залегли тёмные круги. Светлые волосы рассыпались на подушке. Вдруг до боли захотелось аккуратно пригладить их, провести кончиками пальцев от виска по скуле — к подбородку. Склониться и шепнуть на ухо:

— Я рядом. Хорошо. Всё хо-ро-шо.

И почувствовать, как уходят холод и страх, а к тебе прижимается сильное гибкое тело, будто в поиске ласки и защиты.

Гуннар сделал глубокий вдох, прогоняя наваждение, и сам, не понимая почему, сказал:

— Здесь холодно.

Ени, всё это время стоявшая возле двери, будто так и не осмелившись приблизиться, нахмурилась:

— Не может быть. Мы следим за температурой в медицинских отсеках. Здесь же…

— Холодно, Ени, — ровным голосом повторил Гуннар.

Она некоторое время посмотрела на него. Поняла. Кивнула и быстро покинула помещение, коротко бросив на ходу:


— Сейчас разберемся.

Тихий щелчок двери, и Гуннар невольно вздрогнул. Он прекрасно понимал, что Ени не слепая. Особенно после того, как сама побывала в шкуре подопытной… и несостоявшейся истинной парой, пылая страстью к психу-учёному. И сейчас вышла не просто так. Регулирование температуры и правда проверят, основного пульта даже. Но… так же это можно сделать, не выходя отсюда, и послать запрос по виддеру.

Пальцы Юхана слабо дрогнули. По лицу словно пробежала тень. Он рвано выдохнул, с губ сорвался тихий стон. Гуннар не выдержал и коснулся его волос, неотрывно глядя на лицо. Нет, не красавец по принятым обществом канонам. Но ни в Норге, ни в какой другой из соседних стран, никаких канонов толком и нет. Ибо как им быть там, где для каждого идеал — его пара? Когда смотришь и понимаешь, что тебе больше никто не интересен. И пусть это не сумасшествие. Ты сможешь есть и пить, даже спать. Но другой вопрос — как ты это сможешь… У всех по-разному проявляется привязанность к паре.

Юхан приоткрыл глаза. Чуть несфокусированным взглядом попытался посмотреть вокруг. Еле слышно охнул, когда сообразил, что рядом кто-то есть. Повернул голову и взглянул на Гуннара. Некоторое время они молча смотрели друг на друга. И Гуннар чувствовал, что кровь превратилась в жидкий огонь и мчится по венам с такой скоростью, что ещё немного и превратишься в настоящий вулкан.

— Вы мне снились, — еле слышно сказал Юхан, уголки губ дрогнули в улыбке.

Зелёные глаза словно затуманились. Кажется, сейчас он видел не того Гуннара, что сидит перед ним, а того, что был во сне.

— И как? — уточнил Гуннар, не совсем осознавая, что гладит и перебирает светлый шёлк волос, и никто не возражает.

Юхан снова прикрыл глаза. Понятное дело, что сейчас под действием лекарств, при неполной адаптации к Норге, он не в себе. Немного, но не в себе.

— Хорошо, — выдохнул Юхан. — Знал, что вы придёте. Хоть и не понимал почему. Было темно так, только кое-где вспыхивал бледный… мертвенно-зелёный свет, от которого ужас окутывал с ног до головы. Но я знал, что придете вы. И подскажете, где выход.

— Выход найден, — шепнул ему на ухо Гуннар, невольно вдыхая запах кожи и едва уловимый аромат пихты. — Больше ни о чем не волнуйся. Теперь будет всё хорошо.

Юхан улыбнулся шире, светло так и искренне. И губы у него красивые. Гуннар понял, что склоняется к нему, но вовремя замер, понимая, что сейчас — нельзя. В конце концов, он не Ворг, которому неизвестно слово «сдержанность», он…

Губы Юхана были сладкими. И податливыми. А поцелуй кружил голову и не давал оторваться. Боги, какой же он… Мальчик мой…

Еле уловимый щелчок, и дверь открылась. Ени тихонько охнула. Гуннар как ни в чем не бывало медленно отстранился от Юхана, при этом не выпуская его руки. Провел ладонью по своим волосам, словно они могли растрепаться.

— Да, фрёкен Нистрем? — спросил недрогнувшим голосом, правда, по-прежнему не в силах отвести взора от Юхана, который, кажется, пока ещё не понял, что произошло.

— Прибыл Густав Гринберг, — чуть хрипло сказала она.

— Это важно, — отрешённо согласился Гуннар и вдруг осознал, что рука Юхана потеплела.

И это тоже очень важно.

***

— Ты втюрился! — с самым довольным выражением лица, на которое только был способен, заявил Гринберг, наблюдая, как Гуннар беспокойно меряет шагами кабинет.

Ни дождь в дороге, ни пронизывающий ветер, не пациент, оказавшийся под крылом кошмаров его ни капли не смущали. С первым и вторым можно бороться при помощи зонта и теплой одежды, с третьим — при помощи лекарств и объятий.

И Гуннар прекрасно понимал, чьих именно объятий. Так же, как и Гринберг, от которого, кажется, ничего нельзя укрыть. Жутко неприятный характер и прекрасная сообразительность. Всё, что надо для медика в Доме Стражей. Ну за исключение опыта и интуиции. Не без этого.

— Когда свадьба? — продолжал издеваться Гринберг, снимая кофейник и наливая кофе.

Вёл себя спокойно и свободно, будто находился дома. Впрочем, Гуннар позволял. Чем бы дитя не тешилось, лишь бы жрать не просило.

— А что, есть желание быть в рядах гостей? — всё же огрызнулся он, понимая, что сейчас это то, что нужно — лёгкая перепалка, чтобы снять напряжение.

И хоть как-то убрать от мысленного взора образ Юхана. Нет, ему было приятно. И, разумеется, воспоминания о писателе не раздражали, а наоборот… Даже становилось как-то тепло и спокойно. Но… надо было встряхнуться и прийти себя. Потому что это было, минимум, странно. Непривычно. Непонятно.

Гуннар никогда не чувствовал свою пару. Были те, в кого влюблялся. Те, кого страстно желал и обладал с таким неистовством, что впору бы писать романы о всепоглощающей страсти. Но страсти — не любви. А тут…

Он сел на подоконник и приоткрыл окно. Тут же в кабинет ворвался холодный воздух, принеся с собой сырость и капельки дождя. А, плевать. Как раз проветрятся: и кабинет, и мысли. Звонко постучал длинными тёмными ногтями по стеклу, а потом достал сигареты.

— Курить вредно для вашего здоровья, — огромным сытым котом промурлыкал Гринберг, не поднимаясь со своего места. — Ты же прекрасно знаешь, что к тебе я прибегу хоть с другого края света. Нацеплю на лицо одухотворённое выражение, на тело костюм и буду стоять независимо и красиво, между твоей экзотической сестрой и задумчивым Дагуром.

— Чисто поржать? — уточнил Гуннар, закуривая.

— Угу, — тут же согласился Гринберг, прихлёбывая кофе. — Ибо ты и в паре… Дай мне привыкнуть, дружище, это слишком для моего неокрепшего мозга.

«Не только для твоего…» — чуть рассеянно подумал Гуннар.

— В паре же? — чуть напряжённо спросил Гринберг.

Молчаливый кивок. Быть проблемам. Вдруг Юхан не сумеет этого принять? У них же всё-таки немного другие правила и обычаи. Но, правда, будь он натуралом, не смог бы так чувствоваться мужчиной.

Оставалось только вздохнуть. И немного пострадать, соображая, что делать дальше.

— Смотри, — деловито начал Гринберг, — вообще-то это неплохо. Ты сможешь дать хороший пример. Остальные посмотрят и поймут, что у нас тут никого не съедят. А пара — это хорошо.

Логика в словах была. Умом это Гуннар понимал, а вот сердцем… Было сложновато. Это вам не котёнок-бьера и не пёс. Чтобы завести человека, надо быть взрослым и ответственным.

— А он как? — тихо спросил друг. — Ты чувствуешь отзыв? Он к тебе тянется?

Гуннар посмотрел на кончик тлеющей сигареты, словно хотел там найти ответы. Рангхильд же находила их в кофейной гуще, акульих хрящах и черепах воронов. Но нет, увы. Нужен или дар, или богатая фантазия.

— Тянется, — наконец-то ответил он. — Иначе не позволил бы себя целовать. И держать. А ещё у меня постоянно ощущение, что ему хочется оказаться со мной как можно ближе.

— Или, может быть, самому тебе? — уточнил Гринберг, понимая, что кофе не обойтись и вскрывая пачку печенья.

— И мне тоже, — не возражал Гуннар.

Это всё… Боги, как же всё это не описать словами. Оно не похоже на обычную влюблённость. То есть, сходство есть, но… всё же отдалённое. Ты просто стоишь, смотришь на человека и понимаешь, что это — твоё. И не будет возражения и сопротивления, если ты просто подойдёшь, возьмёшь его за руку и скажешь: «Пошли домой, нам пора».


Он просто молча кивнёт, чуть улыбнется, сожмет твою ладонь и последует за тобой. Хоть домой, хоть к бурной реке за мифическим белым сейдом, который стоит на границе жизни и смерти.

— Заберёшь его к себе? — вопрос утонул в хрусте печенья.

— Думаешь, служебная квартира — это то, что ему нужно? — покосился Гуннар, гася сигарету в пепельнице.

— Но у тебя же есть дом, — возразил Гринберг. — Большое уютное семейное гнездо воронов Брёнхе.

— То есть, ты хочешь, чтобы он всё-таки сбежал? — скептически уточнил Гуннар.

Родня, конечно, хорошая, но специфическая. Нужно время, чтобы привыкнуть. А ещё — Юханом не хочется делиться. Ни с кем. Чтобы смотрел — только на Гуннара, улыбался — только Гуннару. И прижимался тоже только к нему, неважно, в постели или прохладным утром возле окна в ожидании, пока закипит кофе.

— Нет, как ни странно, — пожал плечами Гринберг, — хочу, чтобы ты, дурак, наконец-то был счастлив. И вообще, я тебе сейчас расскажу про остальных?

Про остальных тоже было интересно. Учитывая, что Гринберг успел взять данные у Дагура и составить общее мнение. Вот, например Луиза Потоцкая. Рыжая девчонка, попавшая в детдом после смерти своих родителей. Ей был всего год. Дерзкая, бойкая, энергичная. Немного отчаянная. Изначально не были уверены, стоит ли вообще приглашать её сюда. Но странное стечение обстоятельств… Она услышала разговор с библиотекаршей Лидией, которую приглашали в Норге. Сама догнала оборотня, общавшегося с Лидией, и сообщила, что готова перебраться в другой мир. Открыто и непосредственно.

Оборотень потом всячески ругал себя, да и от Гуннара получил хороший нагоняй. Ведь надо же было так прошляпить момент и не обратить внимания, что рядом находится кто-то кроме них.

Но после того, как определили, что её никто не хватится, а желание чистое и искреннее, решили попробовать. К тому же и девочке, и Лидии будет легче, если рядом окажется кто-то из родного мира. У самой Лидии, кстати, никого не осталось. Детей не было, мужа тоже. Родственники дальние и живут за много-много километров, никогда особо жизнью Лидии не интересовались. Родители умерли. Идеальная кандидатура.

Как и юрист. Одинок, неудачлив в личной жизни и готовый на эксперименты. Игорь Олегович Князев. Грамотный специалист, у многих на хорошем счету, но… Психологи Дома Стражей сумели вычислить, что если будут продолжать преследовать неудачи в личной жизни, то есть вероятность суицида.

По первому взгляду на миловидного светловолосого парня этого не скажешь, однако… у каждого в душе такой омут, что не стоит подходить ближе, чем на несколько метров. Кстати, у Юхана то же самое. Хоть и несколько странно. Известная личность, популярный писатель, у многих на виду и… один. Совершенно один.

— И какие выводы? — поинтересовался Гуннар, перебирая отчеты Гринберга.

— Все смогут найти себе пары, — сказал тот, взлохматив темные волосы. — Не знаю, быстро ли… или долго, но смогут. Перед глазами у нас вот уже пример один есть.

Гуннар никак не отреагировал на этот выпад. В конце концов, любые отношения — это долгая и кропотливая работа. И каждый начинает там с простого разнорабочего, а не главного архитектора.

Пока что было сложно что-либо сообразить. Он отчаянно хотел, чтобы Юхан не возражал. Согласился переехать, остаться… не только в квартире, но и в душе. И тут же прекрасно понимал, что квартира никуда не годится для семейной жизни, а остаться… Гуннар просто не даст ему уйти. Свои пары не отпускают.

В кабинет кто-то постучал. Потом тихонько приоткрылась дверь, и заглянула Ени.

— Я не помешаю? — спросила она.

— Заходи, — кивнул Гуннар.

— Только не с пустыми руками, — тут же встрял Гринберг.

— Жениться тебе пора, — тут же отрезала она. — Вот посмотри, какая хорошая женщина Лидия Медведова. Умная, спокойная, хорошо готовит. То, что надо.

— А как же истинная пара? — невинно поинтересовался Гринберг, поёрзав на стуле.

Ледяной взгляд Ени мог кого угодно заставить нервничать. Никогда не догадаешься: она продумывает, как поставить на заморозку фрукты или твоё мертвое тело. Потрясающая женщина. Очень непредсказуемая и умеющая правильно пользоваться холодильником. Впрочем, чего ещё можно ожидать от ледяных? В них природой и генной инженерией.

Гуннар хмыкнул:

— Хорошо, голубки, я вас благословляю. А теперь к делу. Ени?

— Тут ещё информация от наших ребят, — сказала она, пристраивая на столе Гуннара две пухлые папки. — Здесь все варианты трудоустройства и образования для наших гостей. Есть ещё предложения по жилью. Пока они тут живут, но пусть потихоньку изучают всё и выбирают. Но я хотела бы, чтоб ты всё просмотрел.

Гуннар кивнул. Вдруг предложили что-то такое, что ещё рано. Он взял лежавшую сверху папку. Открыл, уставился на лист. И понял, что буквы складываются в слова, но слова никак не проникают в разум. Вообще. Словно ударяются о стеклянную преграду и отлетают свинцовыми шариками.

— А что по Юхану Кнутову? — спросил Гринберг, и Гуннар невольно вздрогнул, вырванный звуком его голоса из собственных мыслей.

Ени задумчиво посмотрела на них.

— Он идет на поправку. По крайней мере, всё страшное позади.

— Если не случится ничего более страшного, — мрачно заметил Гуннар, и оба собеседника недоумённо на него уставились.

Так, надо вести себя потише. А то ещё запишут в бешеные самцы. Где-то на краю сознания мелькнуло, что это словосочетание его сейчас характеризует как нельзя лучше. Признавать это было… странно.

— Не должно, — тихо сказала Ени.

И больше ничего. Ибо она всё видела в палате. Вроде бы ничего особенного, но…

— Ну хорошо, — начал Гринберг, — значит, можно быть спокойными. Поправится, а там уже сам определится. Его книги можно адаптировать и переиздать у нас. Если уверен в своём призвании, то менять не придётся. Не всё народу восторгаться фантастическими детективами про Дана Арнаутссена и его секретаршу Марит.

Ени попыталась запротестовать, что детективы очень даже ничего, а эта парочка ей очень даже нравится, но звон виддера оборвал на полуслове.

— Господин Брёнхе, — раздался голос дежурной медсестры, — Юхан Кнутов хочет с вами поговорить.



Я стоял среди звёзд.
Все космические ветра продували так, что приходилось невольно ёжиться и прятать руки в карманах. И вроде бы не холодно, а кажется, что пронизывает до костей. И холод идёт прямо от тьмы, залившей всё вокруг. И только бриллиантовые иглы рассыпанных звёзд вспыхивают то там, то здесь.
Глубокий вдох, обжигающий морозный воздух, голова кругом. Ещё чуть-чуть — пошатнёшься и рухнешь куда-то вниз, даже не догадываясь, можешь ли где-то приземлиться.
Как я здесь оказался? Мысли текли вяло, мозг практически ничего не соображал. Я посмотрел по сторонам. Небо направо, небо налево. Или куда хочешь, всё равно останешься на месте. Надо прийти в себя и понять, что делать.
Память услужливо подсовывала светлые стены комнаты, широкую кровь и… как резко потемнело перед глазами, когда я сделал шаг к двери. Кажется, я хотел позвать кого-то из персонала, чтобы помогли разобраться с виддером, этим местным норгийским видеотелефоном. Вроде бы ничего сложного, но и неосторожно сломать не хотелось. Ибо я и техника не всегда понимаем друг друга с первого слова.
А потом… стало плохо. Воздух исчез из лёгких. Через несколько секунд я, кажется, пришёл в себя, ощутил щекой густой ворс ковра. Услышал в коридоре чьи-то голоса, хотел позвать на помощь и в ужасе осознал, что не могу произнести ни слова. Конечности заледенели, сознание снова заволокло туманом. А потом — непроглядная тьма.
Я провел ладонью по предплечью, растирая, пытаясь согреться и прекрасно понимая, что это ничего не даст. Не сейчас, не здесь. А среди этих звёзд и можно умереть.
От этих мыслей вздрогнул, чувствуя, как по позвоночнику пробежал холодок. Нет, не надо об этом думать. И, неуверенно сделав шаг, медленно побрёл вперёд. Стоять нельзя, надо что-то делать.
Откуда-то сверху донесся глухой звук, похожий на хлопанье крыльев огромной птицы. Воображение тут же услужливо нарисовало огромного ворона. Я стиснул зубы. Боюсь воронов с самого детства. Хоть толком никто не мог никогда объяснить этот страх. В памяти остался ворон с жутким клювом и бездонно-черными глазами. Он смотрел на меня так, словно хотел уничтожить. Оказаться возле лица и ударить, лишив глаза. А потом долго-долго смотреть, летая над головой. Потому что прекрасно знает, что у меня остался второй глаз. И стоит подождать, улучить момент… Чтобы подкрасться, оказаться очень близко, коснувшись черными перьями щеки и…
Мне не было и года. Говорят, человек не может сохранить столь ранних воспоминаний. А таким маленьким родители никогда меня не бросали, чтобы могли навредить зверь или птица. Потом, когда рассказывал им, не поверили. Сказали, что приснилось. Потом — что выдумал. У меня всегда была богатая фантазия, не зря я стал писателем. Но сколько бы ни прошло лет, я знал: ворон настоящий. Это после появления в реальности он стал частым гостем моих кошмаров. Только после…
— Юхан… — принес ветер моё имя.
Я резко обернулся. Нет, никого нет.
Сжав кулаки так, что побелели костяшки пальцев, я пошёл дальше. Господи, сделай так, чтобы это был всего лишь обморок и странные галлюцинации. Ни кома или смерть. Последнее вообще как-то в голове не укладывалось. Хотя вполне могло случиться.
И тут же по телу будто пробежала горячая волна. Нет, не может быть! Перед мысленным взором появились тёмные глаза хмурого мужчины, который стоял рядом с приветливой Янникой. Глава Дома Стражей, Гуннар Брёнхе. Он стоял чуть вдалеке, рассматривал всех прибывших. Задумчиво, не показывая никаких эмоций. Но мне всё время хотелось отвернуться от улыбчивой миловидной секретарши, говорившей важные вещи, и смотреть только на Гуннара. В нём было что-то необъяснимое. Притягивающее, не дающее спокойно мыслить и рассуждать. Нечто такое, что не описать словами. И в какой-то момент хотелось не только смотреть, но и оставить всех и подойти к нему. Ощутить то же странное царапающее волнение, что и при виде каждого пролетающего ворона. И страшно, и жутко интересно: кинется или пролетит мимо?
Очень странное и немного болезненное. Но болезненность не та, к которой я привык. А какая-то другая… словно крутая выщербленная ступенька, преодолев которую, я наконец-то почувствую облегчение.
Он наблюдал. В какой-то момент мне стало не по себе. Пришлось взять себя в руки, усилием воли заставить смотреть на Яннику. И к своему неудовольствию обнаружить, что прослушал практически всё, что мог. А потом задерживать её у входа и переспрашивать. Хорошо хоть, девушка профессионал, ничем не выдала, что думает про витающих в облаках писателей и с улыбкой повторила. И продолжала говорить, пока мы шли по коридору. К тому же рыжая Лу шагала рядом и тоже слушала. Видимо, такая же, как я. К тому же у юной девушки были куда более интересные дела, чем только слушать Яннику. Ибо по дороге нам встречались сотрудники этого места: все молодые, симпатичные и с интересом глядящие то на Лу, то на Лидию Ивановну. Мы с Игорем тоже вызывали вполне живой интерес, но не такой.
— Юхан! — снова меня окликнули, и тут же раздался тихий звон, будто где-то ветер играл хрустальными колокольчиками.
Я обернулся и обмер.
От моих ног и до места, где, утопая в черноте, таяли звёзды простиралось золотое поле. Тяжелые колосья клонились к земле, стебли сверкали бледной желтизной, заставляя прикрывать глаза и смотреть сквозь ресницы. И пусть это был не солнечный свет, казалось, что ночь отступила, отдала часть себя этому неистовому золоту, полыхающему словно пожар среди тьмы.
По полю, что-то едва слышно напевая, шла женщина. В тёмном наряде до пят, с перехваченными лентой длинными русыми волосами. Правая рука каждый раз чуть приподнималась и делала движение, будто что-то собирает. Только через несколько секунд до меня дошло, что у неё серп, которым она скашивает колосья.
Женщина приблизилась. Я рассмотрел широкий пояс, охватывавший её тонкую талию, пестрый такой, узорчатый. С пояса свисали нож, черная маска, низка монет и птичий череп.
— Здравствуй, путник, — прошептала она. И сказала тихо, голос словно проник в каждый уголок поля и ночи, спрятался за сияющими звёздами. — Давно ко мне никто не заходил.
Я медленно поднял взор на её лицо и даже позабыл о холоде. Кожа будто полированный янтарь, разлет соболиных бровей, точёный нос и красивые губы. А глаза…
Мне показалось, что сердце пропустило удар и упало куда-то вниз. Глаза у неё бездна, черная и затягивающая. Зрачков нет, живой тьмой закрыт весь глаз, на белок нет и намека. И чем дольше всматриваешься, тем отчетливее видишь, как в этой тьме вспыхивают золотые и серебряные искры.
Голова закружилась. Женщина улыбнулась.
— Осторожнее, путник. Не смотри мне в глаза, если ещё не решился отдать жизнь и напоить ей моё поле.
По позвоночнику пробежали мурашки, от одного только голоса было нехорошо. Я покосился на колосья.
— Не готов, — сказал честно. — Но был бы благодарен, если б вы сказали, что это за место и кто вы.
— Место? — Она рассмеялась, тут же налетел ветер, и колосья зашелестели, словно посмеиваясь вместе с ней. — Это моё звёздное поле. Тут я собираю жизнь. Разве не видно?
«Всего лишь плод моего воспалённого разума, — попытался утешить я себя. — Всё это пройдёт, как только я очнусь».

Но сам невольно проследил за её неуловимым жестом, глянул на поле. Зёрна вдруг посыпались вниз, сверкая словно драгоценности. Охнув, я отшатнулся. Зёрна-звёзды в золотых колосьях. Вот почему они так освещают эту ночь. Ощущение, что я нахожусь в сумасшедшей сладкой галлюцинации, только усилилось.
Женщина снова засмеялась. Но в этот раз уже не так страшно, а даже добродушно, как над человеком, который наконец-то заметил что-то очевидное, которое давно находится перед глазами, но он отказывается это видеть.
— Понял, путник?
— Не совсем, — признался я. Теперь проснулся интерес. И пусть мне всё равно было жутко, в какой-то миг я понял, что вижу потрясающего персонажа, которого обязательно опишу в новом романе. Ведь… нельзя же такому бесследно пропасть.
— А ты непонятливый, — покачала головой она. — Странный. — Кажется, это её всерьёз расстроило. Но настроение янтарной женщины тут же изменилось, и она продолжила: — Я — Стьёрнхёсте.
— Хёсте… хёсте… хёсте, — подхватили шелестящие колосья, передавая дальше подхваченную часть имени.
Почему-то воображение тут же нарисовало множество серпов, срезающие желтые стебли. Быстро, с тихим и немного завораживающим «хс-с-с-с-т, хс-с-с…с-с-с».
— Звёздная Жница, — продолжила она. — Все заветные мечты, которые так и не исполнились, поднимаются сюда и превращаются в маленькие звёзды, прячутся в золотых колосьях. И пока солнце прячется за ночным покровом перед праздником Осенней Жатвы, я беру свой серп и выхожу сюда. Чтоб собрать урожай, путник. Ведь заветных мечтаний много. И часто-часто они поднимаются сюда. Как и души отчаявшихся людей. Видишь, как они бродят?
Я ничего не увидел. Но откровенно побоялся смотреть на это чудовищное поле. Потому что потеряв все заветные мечты, ты и правда полон отчаяния. А оно бывает разное. И неведомо, на что пойдет человек, только бы избавиться от этого гнетущего чувства.
Промелькнул прошедший год, и передёрнул плечами. Нет, сейчас не об этом.
— А я Юхан, — так и сказал ей, храбро глядя прямо в глаза, где вспыхивали искры. — Писатель и фантазёр. Уж извините за беспокойство, не со зла.
Стьёрнхёсте улыбнулась, и в этот раз я заметил, что зубы у неё куда острее, чем у людей. Но в то же время чувствовалось, что ей интересно. И вряд ли сделает что-то плохое. А если и сделает, то… не сейчас.
— Ты здесь, Юхан, — снова произнесла она тем низким голосом, отражавшимся от каждого уголка. — Сюда просто так не попадают. Ты слишком долго прижимал к груди свои мечты, но они уже просыпаются сквозь пальцы словно песок. И собрать его не удастся, если только кто-то вовремя не подставит свои ладони под просыпанное.
Отвечать не хотелось, внутри всё сжалось. Но я не собирался раскисать.
— Извините, что пробыл совсем немного, но боюсь доставить хлопоты. Прекрасно, понимаю, что незваный гость — это очень плохо, поэтому прошу ещё раз простить за внезапный визит. Не подскажете, как отсюда выйти?
Стьёрнхёсте протянула руку с блеснувшими золотистыми когтями и сжала моё горло.

Дыхание перехватило, сердце перестало биться. С ног до головы обдало волной горячего страха. В какой-то момент перед глазами всё потемнело, только мириадами искр вспыхнули золотые колосья.
— Ты забавный, — хрипло сказала она. — Приходи ко мне ещё. И остерегайся ворона.
Засмеялась так, что кровь в жилах заледенела. И резко разжала руку. Я рухнул на колени и закашлялся. Но тут же всё тело словно потеряло чувствительность и стало легче пёрышка.
Словно из ниоткуда я услышал спокойный, обволакивающий теплом и покоем голос, который говорил, что всё будет хорошо. А потом… потом к волосам кто-то прикоснулся. Я почему-то был уверен, что у него длинные и немного жесткие пальцы, которые не привыкли ласкать. Но сейчас… сейчас что-то случилось, и он старался быть максимально нежным. Будто увидел нечто такое, что очень давно ждал.
— Всё будет хорошо, — услышал я, и внутри всё сжалось.
Это был тот самый голос, которым… Я сглотнул. Да нет, глупости.
И тут в глаза ударил свет.
Спустя несколько секунд я сообразил, что лежу на кровати. На потолке лампы дневного света, немножко гудят так. Но звук не раздражает, а просто создает фон. Чуть повернул голову, пытаясь понять, где я.
Так, вроде бы похоже больше на больничную палату. Явно не моя комната. Но и палата… Хм, весьма своеобразная, какая-то, я бы сказал, уютная, что ли.
Я шумно выдохнул. Спокойно, если я здесь, то явно не брошен на произвол судьбы. Попытался вспомнить, что произошло, но туман. Еле слышно ругнувшись, протянул ослабевшую руку к тумбочке, где находился вытянутый серебристый корпус виддера. Именно так называются эти штуки у них тут.
Шорох справа заставил замереть. Чуть нахмурившись, я повернул голову к двери. Нет, никого. Наверное показалось. Впрочем… у меня с детства острый слух. Пожалуй, природа одарила меня им в противовес слабому зрению, из-за которого приходится носить очки. Возможно, был бы вариант хоть как-то сохранить его более хорошим, но постоянная работа с текстом сводила на нет все попытки.
Увидев меня, Гринберг — этот странный резкий и невероятный человек — сразу сказал, что здесь лечат всё. Поэтому если когда-нибудь захочу избавиться от очков, он даст адрес отличной клиники. Изначально я потерял дар речи от такого поворота событий, ибо ожидал более вежливого обращения. Но потом понаблюдал за поведением медика и понял, что тут ничего такого нет. Он так привык. Не задумывается, как со стороны выглядит его поведение. И по идее если привыкнуть, то уже нормально. Но сразу немного шокирует.
Другое дело — Гуннар. Не знаю почему, но чувствовалось, что он умеет сдерживаться и никогда не обидит собеседника. Ни словом, ни жестом. Исключение — те случаи, когда захочет это сделать намеренно. Хотя… здесь и взгляда хватит. Есть в нём что-то такое основательное, что буквально тянет.
Я сжал губы. Какие странные мысли. Никогда бы не мог подумать, что буду в подобном ключе размышлять о мужчине.
Палец дрогнул и нажал кнопку. Тут же раздался еле различимый сигнал, и донесся мягкий голос медсестры.
— Как вы себя чувствуете, герр Кнутов? Я сейчас приду.
Слова не расходятся с делом, не тянут. Я бы хмыкнул, но почему-то снова накатила волна слабости и на долю секунды показалось, что перед глазами потемнело и вспыхнули золотые искры.
Я зажмурился, сердце заколотилось в горле. С губ само собой слетело:
— Гуннар.
— Вы хотите видеть Гуннара Брёнхе? — мягкое уточнение с ноткой удивления.
— Да, — сам не понимая почему, ответил я.
— Сейчас, конечно.
Сердце теперь стучало в висках, во рту пересохло. Чертовски хотелось пить. И вот тут даже рядом стоит стакан с водой, только надо собраться с силами и взять его. Не просить же, в конце концов. Я прекрасно знаю, что не болен и способен это сделать сам.
Прошло всего несколько минут, и дверь распахнулась. Первым вопреки моим ожиданиям появился Гринберг. Ни Гуннара, ни медсестры не было видно.
— Что у нас тут? — бодро поинтересовался он. — Что-то болит? Есть хочется? Есть желание убивать?
Чем тут же ввел меня в ступор. Ну и наборчик вопросов!
Пока я соображал, он оказался рядом. Приложил к моему плечу белый, размером с флешку, приборчик.
— Спокойно, не нервничаем, всего лишь проверка общего состояния, — успокоил он, усаживаясь рядом. — Так что, Юхан, скажите что-нибудь? А то, как врач, я начинаю нервничать.
— Почему это прозвучало как угроза? — спросил я, слабо улыбнувшись.
— Потому что это и есть угроза, — не смутился Гринберг. — Если пациент чувствует себя плохо, то я начинаю его лечить.
— Учитывая, что он всегда хотел стать патологоанатомом, я бы сразу выздоровел, — прозвучал голос у входа.
Гуннар. Я узнал сразу. Дыхание перехватило. Да что за черт? Нельзя так реагировать на людей, это же неправильно!
Через несколько секунд он сел рядом с Гринбергом. И на губах хоть и была едва заметная улыбка, в темных глазах плескалось беспокойство. Тягучее и немного безумное. Я невольно сглотнул. Господи, у меня даже голова кружится. Это всё неправильно… И в то же время как-то хорошо.
— Юхан, вы меня звали? — спросил он, глядя прямо мне в глаза и не давая нормально дышать.
***
Он так и не ответил. Во всяком случае, словами. Гуннар не отводил от него глаз: растерянного, немного смущённого и явно не знающего куда себя деть. А ещё из головы сразу исчезали все приличные мысли. Если до поцелуя ещё как-то получалось мыслить спокойно, то сейчас все рамки сорвало напрочь.
Кто-то мог смеяться, кто-то даже издеваться еле слышным голосом Гринберга в подсознании, но Гуннару было плевать. Он понимал, что сегодня не может уехать домой один. Нечего парню оставаться тут, снова рискуя оказаться под психологической атакой от перехода, когда совсем рядом ходит его лекарство. И не только лекарство.
Гринберг косо поглядывал на него, всё хотел сказать что-то умное, но, натыкаясь на взгляд Гуннара, словно давился собственными остротами. Ибо прекрасно понимал, что порой лучше просто помолчать.
Юхан выкрутился, сказал, что ещё не пришёл в себя. Попытался даже отшутиться, что о первом подумал именно о Главе Стражей, но каждый раз Гуннар чувствовал, что это далеко от истины.
«Он может не помнить о поцелуе», — неожиданно тонкой иглой уколола мысль.
Да, такое бывает. Во время перестройки организма и привыканию к Норге у землян кое-какие воспоминания стираются.
Гуннар сжал кулаки. Он не знал, сколько времени просто сидел в кабинете и не мог ничем заняться. Все мысли снова и снова возвращались к Юхану. К тому, что он очень здорово будет смотреться на широкой постели. И на кухне, обнимая ладонями чашку дымящегося кофе. И у окна, за которым падают снежные хлопья прямо на черную влажную землю. И практически вжатым в стену в тёмном коридоре, где будет тихонько смеяться и пытаться для вида оттолкнуть горячие ладони, скользнувшие ему под свитер.
И не только. Он будет шикарно смотреться везде. Потому что важно не то, где он находится, а кто на него смотрит.
Гуннар провёл ногтями по столу и с ужасом сообразил, что едва не начал менять человеческий вид на вороний. Три бороздки на полированной крышки немо свидетельствовали, что надо себя держать в руках.

Стоял серьёзный вопрос: как сказать Юхану, что ему здесь не место?
Проверка здоровья? Эксперимент? Нет. Он достоин знать правду. В конце концов, он сюда за ней и приехал. К тому же достаточно вспомнить, как смотрят на Гуннара его зелёные глаза. С какой-то едва выразимой надеждой, которая будто скрыта под толстым слоем изумрудного льда. Льда одиночества и страха быть непонятным.
Гуннар прекрасно понимал, что нуждается в совете. Кого угодно: Гринберга, Ени, Дагура, который весь день провёл с троицей прибывших. Кого угодно. Но… их не было. Да и не солидно как-то. Глава Дома Стражей, а не девочка у окна. Девочка…
Рангхильд сказала, что его ждут перемены. Что ж, и правда, коль перемены, то и не стоит тогда сидеть на месте. И не мальчишка давно, это факт.
Встав из-за стола, прихватив телефон, Гуннар закрыл кабинет и направился в палату Юхана. Конечно, Гринберг будет в шоке, но ничего, потерпит. Возле самой двери он замер, не решаясь войти. Вдруг спит? Но потом понял, что за дверь тихонько играет музыка.
Постучал, услышал едва различимое: «Войдите». И спокойно толкнул дверь.
Юхан полусидел, опираясь на подушки. Держал в руках какую-то книгу. Ага, значит, состояние нормализуется, раз позволили читать.
— У меня серьёзный вопрос, — сказал Гуннар, приближаясь к нему.
В зелёных глазах на секунду промелькнула настороженность, но тут же сменилась интересом. Осознание пришло сразу: Юхан его не боится. Несмотря ни на что ему комфортно рядом. Это… хорошо.
— Да, какой же?
— Ты согласишься пройти проверку своей первой предполагаемой истинной пары?
Голос не подвёл, но во рту всё пересохло. И как только удалось удержаться и ничего не спросить про поцелуй. А так хотелось…
Юхан смотрел пристально. Первые несколько секунд, словно не понимая о чем речь. Потом очень медленно закрыл книгу и отложил её в сторону. И всё это не отводя глаз от глаз Гуннара, будто не желая разрывать визуальный контакт.
— И как это… будет выглядеть? — чуть напряжённо спросил он. — Нет, я не против, но неужто за это короткое время…
— Времени прошло достаточно, — заметил Гуннар.
Юхан чуть нахмурился. Кажется, пытаясь понять, сколько же он пробыл без сознания. Вдруг не половину дня?
Теперь Гуннар стоял возле кровати и едва сдерживался, чтобы не склониться, вплетая пальцы в светлые волосы, и не прижаться к чуть сжатым губам, заставляя приоткрыться и ответить на горячий поцелуй. И не выпускать до тех пор, пока не обмякнет, доверчиво прижимаясь и отдавая всё больше. Пока не начнет дышать жарко и рвано, а в зелёных глазах не мелькнёт жажда, которую можно утолить только страстью, а после неё — вином. Лишь так, а не наоборот. И как же хочется всё это сейчас, а не потом.
— Но как? — повторил Юхан, вернув его к действительности.
— Пожить некоторое время на одной территории. В домашних условиях. Проще говоря, переехать отсюда в обычный дом или квартиру. Тебе что больше по душе?
— Дом, — озадаченно ответил Юхан, — всегда мечтал про двухэтажный. — И тут же резко умолк, словно спохватился, осознав, что много болтает. — А с кем… кто будет со мной жить?
— Я, — коротко ответил Гуннар.



Он так просто это сказал. Мне сразу показалось, что это всего лишь плод моего слуха и ещё не пришедшего в норму разума. Впрочем, придет ли он тут вообще после такого видения? Перед внутренним взором то и дело вспыхивали жёлтые звёзды, и чернота, тягучая и бездонная, казалось, пыталась увести к себе, не дать реальности ни шанса на победу.
Я тряхнул головой. Гуннар внимательно смотрел на меня. Будто удерживал взгляд, не давая думать ни про звёзды, ни про тьму, ни про что-то иное. И от этого почему-то становилось жарко, словно живой огонь пробегал вдоль позвоночника, обжигая кожу, и падал куда-то вниз, затапливая всё ярким пламенем.
В карих глазах был вопрос. Пока ещё без ответа, практически не оформившийся, чем-то напоминающий птицу, раскрывшую темные крылья и зависшую над пропастью. Птица не знает, сможет ли она перелететь опасное место или же где-то внизу, на берегу ледяной реки, прячется охотник, который может пустить смертельную стрелу?
— Звучит… неожиданно, — собравшись с мыслями, сказал я.
Во рту почему-то пересохло. Внезапно захотелось, чтобы Гуннар сказал, что ничерта это не неожиданно, а именно так, как должно быть. Потому что уж если с кем-то и проводить эксперимент, то лучше с Главой Дома Стражей, а не кем-то другим. Нет, я не против был другого… вероятно, он тоже не плохой человек и всё такое. Но… Когда ловишь себя на том, что в присутствии кого-то конкретного тебе больше никто не нужен — это сигнал. Пусть ещё очень слабый и практически неразличимый, но сигнал.
— Условия, желания? — вдруг улыбнулся Гуннар.
Нет, губы не дрогнули, но на душе стало теплее. И в глазах будто появился теплый янтарь, напитанный солнечными лучами. И я понял, что можно говорить спокойно и смело, не опасаясь, что не так поймут или посмеются.
— Чтобы было тепло, — сказал твёрдо. — Чтобы там было электричество, писать в тетради я не способен, а не писать — не способен в принципе. И ещё — кофе. Не могу без него жить.
Всё это выпалил практически на одном дыхании и сам себе поразился. Как это я так? Даже не спросил, где жить, как жить, почему именно с ним? Да, конечно, с одной стороны, я сюда и прибыл с целью, если говорить языком местных, чтоб стать чьей-то парой, но всё же для меня это было несколько… непривычно.
А ещё теперь было совсем непонятно, как себя вести. Казалось, что Гуннар чего-то ждал. Не так вот прямо открыто… Интуиция, черт бы её побрал. Я уже хотел смалодушничать и отвести взгляд, но он вдруг накрыл мою руку своей. Вновь стало жарко. Хм, может, просто поднялась температура? Нельзя же так реагировать на находящегося рядом человека?
— Хорошо, — сказал Гуннар и чуть сжал мои пальцы. В карих глазах полыхнуло янтарное пламя, заставив меня замереть. — Что ты чувствуешь, когда я к тебе прикасаюсь?
От вопроса стало не по себе. Щекотливо-радостно и в то же время немного страшно. Будто глупому и неопытному мальчишке на первом свидании. Мысли почему-то путались, хотелось сказать: «Нет, ничего плохого» и «Не убирай руку».
Прошло всего несколько секунд, но мне показалось, что целая вечность. Впрочем, кажется, Гуннару тоже. Потому что он медленно склонился ко мне. Я успел заметить, что волосы у него густые и тёмно-каштановые, практически чёрные. Но, кажется, можно уже рассмотреть тонкие серебряные нити. Сколько ему лет? И пахнет от него так, что голова идёт немного кругом, а под коленями слабеет. И хорошо, что я лежу. Иначе точно бы рухнул.
Длинные и жестковатые пальцы Гуннара скользнули от моего запястья к локтю. Горящие янтарём глаза полностью лишили воли, не давая мне отвести взгляда.
— Что ты чувствуешь, Юхан? — хрипло повторил он, и я понял, что в этот раз просто не имею права молчать.
— Тепло, — шепнул пересохшими губами. — Смущение, слабость. Непонимание. Желание…
— Продолжай, — выдохнул он, пальцы уже оглаживали моё плечо. — Не молчи, у тебя красивый голос.
— Желание оказаться ближе, — сказал я чистую правду, сам одновременно стыдясь и шалея от собственной открытости. — Это так странно, мне кажется, будто ты можешь меня…
В дверь постучали. Я сглотнул. Откуда вы взялись? Зачем? Почему именно сейчас? Не могли подождать хоть немного?
Гуннар еле слышно что-то прошипел. Ругался. Но так, что я ни слова не разобрал. Потом шумно выдохнул и с разочарованием посмотрел на меня. При этом так, что захотелось рывком приподняться, обнять его, ткнуться в шею и беззвучно попросить, чтобы никому не открывал. Нам и так хорошо.
Но, осознав собственное желание, я пришёл в лёгкий ужас. Гуннар в это время уже поднялся и подошёл к двери. Открыл. На пороге показался Гринберг, за спиной которого маячила медсестра.
— Так-так, — объявил он, — стоит только ослабить контроль, как тут уже творятся разные дела. Но это ничего страшного. Пока у вас есть я, бояться нечего.
И подмигнул мне. Я невольно улыбнулся. Как ни странно, но этот невыносимый врач мне был симпатичен. Видимо, потому, что я и сам никогда не отличался покладистым характером.
— Ну-с, — тем временем продолжил Гринберг, обращаясь к медсестре: — Фрекен Хольме, пожалуйста, подготовьте все карты Юхана Кнутова и принесите сюда.
Девушка удивлённо округлила глаза, бросила быстрый взгляд на Гуннара. Тот кивнул. Поняв, что иных распоряжений не будет, она вышла.
— Чем вы так напугали медсестру? — не выдержал я, когда дверь за ней закрылась.
— Видишь ли, — невозмутимо начал Гуннар, — все карты пациентов собираются только в одном случае.
Я чуть нахмурился, пытаясь понять, куда они клонят.
— Когда этот самый пациент выписывается из клиники, — закончил Гринберг, невинно улыбнувшись.
***
Это было странно. Необъяснимо. Я собирался словно во сне. Надевал свитер и джинсы. Проверял, на месте ли в карманах перчатки. Сел на кровать, протёр очки. Потом бездумно уставился на них, будто мог отыскать там ответы на все толпившиеся в голове вопросы.
Я еду жить к Гуннару Бренхе, куратору проекта, человеку, о котором практически ничего не знаю. Но в то же время стоит только на него посмотреть, как почему-то на душе теплеет. Нет, я не чувствую влюблённости или страсти. Но будто замерзший в злую метель путник тянусь к нему, ощущая живительный огонь. А он… он не отталкивает.
В палату заглянула фрекен Хольме и улыбнулась уголками губ:
- Всё? Или нужно ещё время?
- Да нет, - немного рассеяно ответил я, оглядывая помещение, словно мог что-то забыть. Хотя прекрасно знал, что сложил всё. Потому что в отчаянной попытке не думать, зачем я согласился и что я буду там делать дальше, максимально сосредоточился на сборах. – Готов.
- Хорошо, - кивнула она, - вас уже ждут.
Сердце пропустило удар. Я нахмурился и сделал глубокий вдох. Господи, я же не школьник перед суровым директором, я – равный. И не надо сейчас думать обо всяких глупостях.
- Идёмте, - поманила фрекен Хольме, - я провожу.
Подхватив сумку, последовал за ней.
Дыхание, просто помни о дыхании. И больше ничего. Это всего лишь реакция на нестандартную ситуацию. Только и всего.
Мы молча проделали весь путь от поездки в лифте до выхода из здания.
Черная машина Гуннара была уже здесь. А её хозяин стоял рядом, сложив руки на груди и глядя куда-то в сторону. Лишь несколько мгновений у меня было на то, чтобы полюбоваться его профилем. Немного резким, четким, правильным. Тёмными глазами, в которых отражалось что-то большее, чем обычная ночная тьма.

И тут понял, что поражаюсь собственным мыслям. Мне хочется на него смотреть. Вот просто смотреть, словно это безумно важно. Изучать каждую черточку лица, сохранить в памяти каждую морщинку и линию.
Гуннар посмотрел на нас. Мне вдруг стало неловко, будто поймали на чем-то постыдном. Однако он совершенно невозмутимо подошёл ко мне, как ни в чем не бывало взял сумку.
- Есть ещё что-то, что нужно положить в багажник? – уточнил у меня.
Я отрицательно помотал головой. Ничего такого важного, что надо возить возле сердца. Тьфу, какие неуместные и пафосные, ужас какой-то. Ещё не хватало прямо сейчас раскрутить сюжет нового романа. А сюжет тем временем крутился рядом. Я уже не помню, как это быть нормальным. В смысле, человеком, который не пишет. Любая фраза, пейзаж, ситуация зарождают в твоем мозгу яркую вспышку-идею. И… она начинает тебя грызть. В прямом смысле слова, разве что следов от зубов не видно. Потому что это…
Я сел в машину, не дожидаясь, пока Гуннар захлопнет багажник. А то ещё ненароком дверь передо мной откроет, как перед трепетной барышней.
В салоне было тепло и пахло корицей. Тихо играла какая-то этническая музыка. Чем-то похоже на Мари Бойне Персен – саамскую певицу, исполняющую традиционную северную музыку. Такие же чарующие напевы, удары в бубен и шелест ледяного ветра, пронизывающий каждую ноту.
Гуннар сел рядом. Хотел было завести машину, но пальцы замерли на ключе. Красивые, сильные и длинные пальцы. Меня даже не пугает, что ногти у него не слишком похожи на человеческие – слишком темные и острые. Ему… идет. И хочется смотреть очень долго, мысленно поражаясь и восхищаясь. Как только такое сотворила природа? Или же не природа, а какой-то эксперимент?
Я слишком мало знаю о мире Норге, и это огромное упущение.
- Юхан, всё хорошо? – спросил Гуннар, глядя на меня.
В какой-то момент мне показалось, что полумрак в машине сгустился, а глаза сидящего напротив мужчины засверкали тёмным пламенем. А ещё то, как он произнёс моё имя. Кажется, что ему это нравится. Само звучание доставляет удовольствие.
Нет, это всё фантазия, ничего из этого быть не может.
- Хорошо, - ответил я и понял, что во рту пересохло.
Нельзя оставаться в своём обычном состоянии, когда на тебя так смотрят.
Гуннар кивнул и завёл машину. Смотреть перестал, и я невольно выдохнул.
Машина тронулась с места. Я не знал, сколько нужно ехать. Время летело незаметно. И осознание, что путь закончен пришло только тогда, когда автомобиль остановился.
- Мы на месте, - сказал Гуннар.
А я замер, будто истукан, закаменев прямо в кресле. Внутри смешались смущение, внезапная робость и желание сказать: «Поворачивай, едем в больницу. Я… я не смогу так».
Рука Гуннара легла поверх моей. Воздух словно выбили из лёгких, я исчез, растворился в безбрежном море сомнений и страхов.
- Юхан, - мягко и, будто обволакивая густой горьковатой карамелью, прозвучал его голос. – Посмотри на меня.


***
Воздух, кажется, стал непроницаемым. Гуннар, затаив дыхание, наблюдал за ним, не зная, что сделать. Точнее, как бы не спугнуть.
— Юхан, — повторил он, — посмотри на меня.
Тот ещё несколько секунд колебался, однако медленно поднял невероятные зелёные глаза. Гуннар почувствовал, что стало трудно дышать. От одного только взгляда по венам бежит огненная лава. Та самая, что когда-то бурлила в горе Эр-Салег, когда та была сумасшедшим действующим вулканом.
— Послушай, — сказал Гуннар, лишь на краю сознания отмечая, что его стал более низким и хриплым, чем обычно. — У тебя есть возможность отказаться. Я не буду тебя ни к чему принуждать. Все в твоих руках. Понимаешь?
Юхан немного рвано выдохнул, попытался улыбнуться и кивнул.
«Не уверен, не знает, что делать, — мелькнула мысль. — И хочет, и боится. Но меня не надо бояться».
— Если ты сейчас скажешь, что ничего не хочешь — я тебя отвезу назад.
И сам прекрасно осознал, что врет, и не краснеет. Он никуда не отпустит Юхана. Он слишком долго его ждал, чтобы так просто разрушить то, чего давно хотел, но не смел признаться даже самому себе.
— Я… — немного неуверенно начал Юхан и резко умолк, будто чего-то испугался.
Гуннар не стал больше ничего говорить. Молча, не отводя взгляда от безумно прекрасных зелёных глаз, протянул руку и аккуратно снял очки Юхана. Тот замер, словно позабыв, как дышать. Хотя, может, и правда позабыл. Не двигался, смотрел только так… Голодно, немного безумно, невероятно.
Воздух, кажется, раскалился.
Пальцы Гуннара скользнули по подбородку Юхана, огладили скулу, скользнули в светлые волосы. Миг — мягкие, такие желанные губы, покорно раскрылись, принимая уверенный и властный поцелуй. Поначалу Юхан не отвечал, словно не понимая, что происходит. А потом судорожно вдохнул и будто сдался, позволяя Гуннару делать всё, что считает нужным.
Тот даже не сразу понял, что длинные сильные пальцы впились в его плечо в беспомощной попытке удержаться. Гуннар целовал его так, будто это мог быть первый и последний раз, однако был абсолютно уверен, что теперь ни на шаг не отпустит от себя, что бы там ни происходило. Ни в проекте «Пара», ни в головах сверге, ни помыслах Девы-Сванен и великого Ворона-Круммисвара.
Пальцы Юхана дрогнули, пришлось мягко перехватить его запястье. Посмотреть в затуманенные желанием глаза.
— Поднимаемся, — шепнул Гуннара в чуть припухшие от поцелуя губы, — в квартиру. Там тепло и уютно. Правда, нужно что-то сообразить на ужин. Ты как в этом?
Юхан, который было уже смутился происходящего, неожиданно улыбнулся:
— Что-нибудь придумаем, — прошептал он, хоть было ясно, что хотел сказать в полную силу, однако голос не послушался.
— У тебя богатая фантазия? — невинно уточнил Гуннар, любуясь, как румянец окрасил бледные щеки писателя.
— Очень, — сказал Юхан, тем не менее, выдерживая его взгляд, и осторожно забрал свои очки, вновь надевая их. — Особенно, если ничего не вижу. Это очень сильно прокачивает скилл фантазии.
— Поэтому ты и пишешь фантастику, — покладисто кивнул Гуннар, совершенно по-хулигански поцеловал не ожидавшего Юхана в щеку и бросил: — На выход!
А потом ещё некоторое время любовался немного смущённым и растерянным Юханом, который явно растерял всю смелость и немного судорожно вцепился в сумку с вещами. Сумку пришлось отобрать. Юхана взять за руку и повести наверх.
Квартира Гуннара находилась на втором этаже. В Хегесунне не отстраивали высоких домов. Городок был маленьким, всем хватало места. Местные желали быть ближе к земле и воде, потому что тут жили в основном наземные оборотни и люди. Крылатые практически не прижились. Разве что такие безумные птахи, как Рангхильд. Но та и море перейдет, и до солнца перьями дотронется. Ей хоть бы хны.
Уже войдя в квартиру, Гуннар сообразил, что это не слишком подходящее жилище для его пары. Здесь всё рассчитано на одного. Правда, долго они тут не будут, это точно.
Гуннар уже представил, как приведет Юхана домой. Сестра, конечно, сразу изумится. Но… не будет возражать. У его любимой вороны нет предрассудков и того мусора, который бывает в головах с виду нормальных людей. Она будет рада любому, кого его брат признает парой.
— Ванная там. — Гуннар указал в сторону металлической серебристой двери. — Рядом кухня. Сейчас достану тебе вещи переодеться.
— У меня есть, — попытался запротестовать Юхан, однако под взглядом Гуннара резко замолчал, кивнул. Прихватив из сумки нужные предметы гигиены, он юркнул в ванную.
Не сразу получилось не прислушиваться к звукам льющейся воды и пойти в комнату. Но потом, словно очнувшись, Гуннар быстро направился в комнату. Нужен минимум — это найдется. Халат, тапочки… так, вроде бы больше ничего. Тут удобно выйти из ванной и сразу попасть в комнату, спасибо планировке.
Так, а теперь ужин.
Гуннар прошёл на кухню. Поставил чайник, достал продукты из холодильника, возблагодарил службу доставки, которая заботилась о сотрудниках Дома Стражей и не давала им умереть с голоду.
Так-с, ну что у нас там? Чем обычно кормят оборотни свои истинные пары?
***
Пламя свечей дрогнуло, входная дверь громко хлопнула.
Рангхильд, до этого сидевшая с прикрытыми глазами в кресле, невольно вздрогнула. Погода портилась, в это время в Норге вообще творится всякая муть. Вот акульи кости показали что-то непонятное. Как ни выбрасывала, всё в одну картину складываются: силуэт белого сейда. Может быть, конечно, это всё богатое воображение, на которое младшая Брёнхе никогда не жаловалась, но…
Она бросила быстрый взгляд на стол, где на черной ткани сохранился последний расклад. Одним воображением тут вряд ли обходится. Иначе почему оно упорно всё выпадает одно и то же? Ну не бывает так!
Пусть Дагур посмотрит, он знает в этом толк.
Стоило о нем только подумать, как в комнату шагнул высоченный светловолосый мужчина.
— Привет, красотка. Включи хоть какой-то свет, а то рискуешь поднимать гостя с ковра, — пророкотал он басом, неотрывно глядя на Рангхильд.
Она подперла щеку кулаком и даже не подумала встать. Только осмотрела гостя с ног до головы. Когда-то, юная и романтичная, она была влюблена в Дагура Рёйсе, блистательного психолога из Дома Стражей, «колдуна» с Острова Зимнего Ворона. Но разница в возрасте была огромной, а Дагур никогда не относился к тем, кто может воспользоваться чувствами глупой девчонки. Ему хватило мудрости перенаправить эту влюблённость на эзотерику и мистические знания. Пусть в Норге не слишком к этому прислушиваются, слишком уж развиты наука и техника, слишком уж привыкли местные жители к рациональным объяснениям и логике, всё равно время от времени всех тянет к тому, что нельзя объяснить.
И тогда приходят на помощь такие, как Дагур и Рангхильд.
Сколько уже прошло времени, а они по-прежнему дружат и считают, что нет ничего лучше, чем это.
— Так я и знал, — прокомментировал Дагур. — В кого ты такая вредная?
— Ты же знаешь, что свет при гадании может всё испортить, — хмыкнула она, отбрасывая с плеча черную прядь.
— Но расклад-то есть, — заметил Дагур, всё же проходя к столу, сцепляя руки за спиной и внимательно разглядывая выложенное.
Чуть нахмурился. Рангхильд следила за каждой эмоцией на его грубом, словно вырубленном из скалы, лице. Что скажет друг и учитель? Права ли она или же пора собирать вещи и отправлять слушать сейды, призывая исчезнувшие способности?

— Значит, вот как, — сказал он, сведя брови.
Так-так, что-то беспокоит и самого Дагура. Рангхильд невольно вытянулась в струнку. На что тут же получила:
— Приготовь хоть кофе, ворона. Я замёрз до ужаса, а тут такое…
— Какое?
— Кофе, женщина!
— Зануда, мужчина!
Но кофе всё же пришлось сварить. Рангхильд знала, что ничего не добиться от голодного и замерзшего Рейсе. Но голод… пока не расскажет — ужина не увидит. Жестоко, но справедливо.
— Ты права, — сказал он, сжимая в широких ладонях чашку с обжигающим кофе. — Это сейд. Причем именно белый, который, если верить вашей семейной легенде, однажды сыграет немаловажную роль в обретении стабильности.
— Легенда звучит более романтично, — буркнула Рангхильд. — Появившаяся тень ворона над белым сейдом снимет проклятие, и тогда каждый из рода Брёнхе будет находить свою истинную пару не позднее четвертого десятка лет.
Дагур отхлебнул кофе, пробормотал что-то вроде похвалы. Невнятно, но приятно.
— А ты веришь в проклятия, ворона?
Рангхильд отрицательно покачала головой. Это всё равно, что верить всем сказаниям древней Норге. Но, безусловно, есть в роду какой-то генетический изъян, что с парами у них сложно. Как и почему? Одни боги знают.
— И я не верю, Рангхильд, — сказал Дагур, и его голос показался каким-то холодным и далёким. — А значит, причина в ином.
— И это говорит один из известных мистиков Норге и Исле? — слабо улыбнулась она.
— Мистика мистикой, а голову надо включать, — ни капли не смутился Дагур. — Я не исключаю проделок Сванен и Круммисвара. Они иная, чуждая нам раса, помешанная на экспериментах. И рыть надо именно там. Но вот вопрос: позволят ли они?
Рангхильд не ответила. Слишком… сложно. Бывает, что боги… точнее те, кого они зовут богами, приходят во снах, а то и в реальности. Но это не так часто. Они являются по своему желанию, и тут ничего не поделать.
— Ты знаешь, что творится с Гуннаром? — вдруг резко перевел тему Дагур.
Рангхильд удивленно посмотрела на него.
— Нет. Хотя недавно он у меня был. Ничего такого не заметила. А что?
Дагур снова бросил взгляд в сторону расклада.
— Я только прибыл, но уже успел многое узнать. Особенно из уст Гринберга.
Рангхильд фыркнула. Нет, она ничего плохого не имела в виду, но Гринберг, по её мнению, был занозой ещё той.
— Кажется, кое-кто скоро будет вить гнездо, — с совершенно непроницаемым лицом сказал Дагур.
— И откладывать яйца? — не веря своим ушам, уточнила Рангхильд.
— Это уже у своего брата спросишь, — развеселился Дагур. — И знаешь, милая моя, я даже не знаю, что сейчас страшнее.
— В смысле? — Рангхильд окончательно потеряла нить, понимая, что уже вообще ничего не понимает. — Что может быть страшнее того, что суровый Глава Дома Стражей наконец-то обрёл свою пару?
— То, что Свейн и Сюрла решили, что будут жить только свергской семьей.
Рангхильд чуть не упала с кресла:
— А кто же с ними третий?


Это всё было чрезвычайно странно.
Я не понимал, что происходит. Вернее, осознавал, что ничего такого страшного, но… Этот горячий сладкий кофе, сваренный именно так, как я люблю. Этот картофельный салат, лосось, креветки в сливочном соусе и хлеб, корочка которого так и хрустит на зубах. Как я понял, не особо роскошный ужин для этих мест, раз его тут привозят всем Стражам, но… Гуннару удалось сделать всё удивительно уютно, тепло, правильно.
Так, что сидя на маленькой кухне за темно-серый столом, возле монолитного холодильника, ты чувствуешь себя хорошо. Так, словно всегда тут был. К тебе не относятся, как к чужаку. Ты – свой. Гуннар не выпячивает заботу, не старается быть лучше, чем он есть. Сейчас он не Глава Дома Стражей, а просто мужчина, который захотел сделать приятно своему… своей… черт, даже не знаю, как это назвать.
Просто не проходит ощущение, что внутри горит свеча с ласковым и тихим пламенем, от которого по телу разлетаюсь яркие искры, заставляя кровь бежать по жилам быстрее.
- У меня есть дом, - сказал Гуннар, задумчиво посмотрев на кусочек креветки, наколотый на вилку. – Двухэтажный. Вернее, половина дома. Потому что там живет моя родная сестра. Давай завтра поедем и посмотрим?
Я растерялся, не зная, что ответить. Чтобы как-то заполнить паузу, сделал глоток кофе. Однако тёмные глаза Гуннара уже смотрели на меня. Хочешь или нет – надо отвечать. Всё равно не будет возможности отмолчаться.
- А она любит незваных гостей? – осторожно поинтересовался я.
- Нет, - так резко сказал Гуннар, что я невольно вздрогнул. – Но если гость приходит со мной, то он заведомо желанный. Поэтому даже не забивай себе голову глупостями. Там из окна видно море…
Он сказал это, будто не был уверен, привлечет ли меня этот факт. Однако я оживился. Море и из окна… Нет, не то что бы мечта детства, но… боже, как же это здорово!
- Как хорошо, - произнес я, чувствуя, что губы дрогнули в улыбке. – Если твоя сестра не против, то давай посмотрим, я только за.
Гуннар чуть подозрительно посмотрел на меня, словно не веря, что я так быстро согласился. А потом кивнул.
- Хорошо, тогда сегодня засиживаться не будем. К ней всё же ещё добираться.
- Как зовут твою сестру?
- Рангхильд.
- Красиво, - протянул я. – Слышен прямо звон льда и скрещивающихся мечей. Такое… имя для валькирии.
- Уж скорее, что вороны, - вдруг очень тепло и мягко улыбнулся Гуннар. – Впрочем, всё завтра увидишь сам.
Увижу. Главное, чтобы твоя Рангхильд не была против увидеть меня. А то… мало ли.
Вечер прошёл удивительно. Мы говорили обо всём на свете. Я узнал про «оутти» - зловредные сущности, которые стараются проникнуть в Норге, чтобы забрать энергию. Про работу Стражей, которые и занимаются тем, что оберегают Границу. Узнал про потрясающую семейку Ольсен, оборотней-орлов, где дед и внук, оказывается, женаты на земных женщинах.
- Это самая невероятная семья, которую мне когда-либо приходилось видеть. Они никогда не сидят на месте, - делился Гуннар. – Добрая часть Норге им завидует, хоть и не признается.
Он рассказал про то, что вытворяют три отпрыска Арне Ольсена и его жены Полины, и я хохотал как ненормальный. Рассказал про безумную семейку Полины, которая приезжает в Норге из Украины, используя шверг, словно обычный поезд. А я слушал и чувствовал, что уже скулы начинают болеть от улыбок и смеха. На душе было удивительно спокойно и тепло.
Мы убрали посуду и… никогда не мог бы подумать, что это может оказаться таким невероятным занятием. Особенно, когда ты делаешь это с человеком, возле которого хочется находиться.
До поздней ночи мы говорили. Долго и обо всём на свете. Казалось, не было вещей, на которые мы с Гуннаром смотрели по-разному. И мне казалось, что я безнадёжно падаю в манящую бездонную тьму. Но при этом без страха, а с лёгким замиранием сердца. Потому что знаю, что именно в этой ночи мне будет очень хорошо.
Однако… возникла весьма неоднозначная ситуация, когда мы решили ложиться спать. Ведь в служебной квартире Гуннара были кровать и диван. Гуннар предложил кровать мне. Но сделал это с таким выражением лица, словно мы больше никогда друг друга не увидим. Я мог рассмеяться, но у самого внутри вдруг начало тянуть с такой болью, будто лишаюсь чего-то важного. Прямо здесь и сейчас.
- Гуннар, - тихо сказал я, и он вскинул голову, оторвавшись от созерцания второй подушки. - Я не хочу один…
Сказал и сам смутился. До конца сказать, что именно не хочу один, было неловко. Но отчаянно, до боли… я не хотел спать один, когда он был рядом.
- Есть предложения? – немного хрипло спросил он.
- Может… - Я посмотрел на мебель, прикидывая, что можно сделать. – По высоте они почти одинаковые. Давай попробуем разложить диван и подвинуть кровать? Нам за это ничего не будет?
Гуннар некоторое время молча смотрел на меня, словно не ожидал такого предложения. А потом подошёл быстрыми шагами и стиснул в объятиях. Настолько крепко, что воздух исчез из лёгких и я невольно охнул.
- Я знал, что сделал правильный выбор, - прошептал он и накрыл мои губы, не давая сопротивляться.
***
Я уснул сразу, едва голова коснулась подушки. Точнее, плеча Гуннара. Хоть и думал, что не сомкну глаз. Гуннар явно хотел больше, чем всего один поцелуй, после которого пришлось потом восстанавливать дыхание, но… оказался понимающим и деликатным. Ни к чему не принуждал и не пытался взять силой.
А когда мы легли, просто стиснул в крепких объятиях, показывая, что никому не отдаст. И не отпустит.
Сейчас я бы ни за что не признался, но не было даже подходящих слов, чтобы отблагодарить его. Никому не отдам… Пусть для кого-то это нестерпимое клеймо и причина для гнева, а для меня — спасение от холодных ночей и пустых дней. Не знаю, почему, но именно эти слова дают какое-то странно спокойствие и веру в то, что ты нужен. Не отпустят, не выгонят…
В объятиях Гуннара было жарко и сладко. Даже просто лежать и чувствовать, как проваливаешься в бездонную пропасть полночного сна. Чувствовать его пальцы в своих волосах и слышать ровное дыхание. Или это уже и есть сон?
Границы между реальностью и дрёмой размылись, я не сразу понял, что что-то не так. Потому что плотно закрытое окно вдруг открылось, подул морозный ветер, от которого пробежали мурашки по коже, хоть я и был накрыт шерстяным одеялом — Гуннар уделил этому особое внимание, помня, что я не северянин.
На подоконник ступила аккуратная ступня, босая и маленькая, явно девичья. Я только недоумённо моргнул. Спустя секунду понял, что вижу юную стройную девушку в бледно-голубом платье, с распущенными белыми волосами ниже талии.
Она некоторое время стояла на подоконнике, ветер играл шелковистыми, отливающими синевой, прядями. И хоть она не подходила ближе, мне стало не по себе. Неожиданно ярко блеснули её глаза: огромные голубые озёра, уже затянутые коркой льда, хоть зима и только-только вступает в свои права… да что там, только подходит! Но уже на душе муторно и страшновато.
— Хорошенький, — неожиданно тихо сказала она, и я невольно вздрогнул.
Заметила, улыбнулась, покачала головой.
— Ну, тише-тише, не буди своего ворона, дурачок. Он теперь за тебя что-то выклюет тому, кто посмеет обидеть. Ты меня не бойся, я — Сванен. Долго объяснять как оно и что, Гуннар и колдун всё расскажут. Колдун тебе понравится.

Я не понимал, о чем речь. Однако понял, что чувствую то же странное оцепенение, как и при разговоре со Звёздной Жницей. Неужели… неужели они одинаковые?
Девушка… Сванен подошла ближе. Моя кожа будто покрылась тонкой коркой льда, изрисованной витиеватыми узорами. Красиво, холодно и страшно.
— Ты не наш, — хрипло сказала она. — Я знаю, что пришёл из другого мира, но в то же время чувствуется в тебе что-то такое, что связывает с нами. За тобой словно тень. И тень эта сияет звёздами и изогнутым лезвием серпа.
Я, кажется, не дышал. Каждое её слово касалось кожи и растворялось, проникая прямо в кровь.
Сванен задумчиво посмотрела на спящего Гуннара. Ну бледных губах неожиданно появилась улыбка.
— Он заслужил этого. Тебе выпала большая удача, мальчик, цени это. Но всё же скажи своему ворону, чтобы привел тебя к белому сейду. Мне надо кое-что проверить. А чтобы ты не забыл и не посчитал это сном…
Она в мгновение ока оказалась рядом, склонилась. Тут же меня обдало морозным воздухом.
— Я тебя поцелую, — еле слышно шепнула Сванен. — Считай это благословением.
Её губы коснулись волос. Я охнул и тут же зажмурился, словно маленький.
Рядом тут де хрустальными колокольчиками прозвенел её смех.
— Ох, уж эти люди…
И тут же в ушах засвистел ветер, будто я оказался посреди урагана. Смех Сванен затих, но я не знаю, сколько времени лежал и не двигался, наверно впиваясь до боли пальцами в руку Гуннара.
— Что-то ты совсем замёрз, — сонно пробормотал он и подмял меня под себя, не давая возразить.
Впрочем, я не сопротивлялся. А наслаждался каждым прикосновением, ощущением горячей кожи на моей коже и крепким, просто до безумия сильным, объятиям.
Я чувствовал его тяжесть на себе, вдыхал запах и понимал, что уговорю пойти хоть к сейду, хоть на край света, лишь бы он остался со мной и засыпал так каждую ночь. И нет, мне не было стыдно. Для этого я оставил за спиной свой мир и кошмары во снах. Для этого…
На этот раз я заснул без сновидений. И было тепло и уютно, словно сбылась самая заветная мечта. И даже когда пришло утро, просыпаться не хотелось.
Я чувствовал, как ладонь Гуннара скользит по моему боку, медленно и будто вдумчиво оглаживая. Потом — перешла на спину, проводя от лопаток до поясницы и замирая раз там, где ещё чуть-чуть и преодолеет границу от дозволенного к неприличному. И пусть…
Я был настолько разнежен, что хотелось согласиться на всё на свете и не выбираться из постели. Пусть это и не слишком правильное желание. Поэтому когда меня едва ощутимо царапнули вдоль позвоночника, только довольно выгнулся и шумно выдохнул.
— Юхан… — хрипловато шепнул Гуннар своим невероятным низким голосом. — Мне же на работу. А я не могу заставить себя выпустить из объятий.
— Не выпускай, — еле слышно ответил я.
— Не вы… Юхан! — вдруг в его голосе появилось нечто, что заставило меня резко распахнуть глаза. — Что с тобой произошло?


***
Гуннар испугался. За очень долгие годы испугался настолько сильно, что не знал, как поступить. Это живое серебро в светлых волосах Юхана. Оно не было похоже на седину, переливалось нереальным светом, стоило солнечным лучам попасть на отдельные пряди.
Ничего страшного, но внутри словно всё вымерзло. Гуннар прекрасно понимал, чья это метка. Потому что с тех пор, как боги пригласили их с Дагуром к сейдам, Сванен и Круммисвар так или иначе появлялись в их жизни.
Юхан, судя по всему, чувствовал себя нормально, потому что с недоумением смотрел на Гуннара и пытался понять, что произошло. Пришлось показать зеркало. Лицо писателя медленно вытянулось от изумления. Рука неуверенно потянулась к волосам, но замерла, будто не решаясь на прикосновение.
- Что произошло, пока я спал? – тихо спросил Гуннар, не осознавая, что крепко сжимает Юхана в объятиях, будто боясь отпустить.
Юхан некоторое время молчал, будто пытаясь осознать, что же это такое, а потом вздохнул и начал рассказывать…
- Ты едешь со мной, - твёрдо сказал Гуннар, когда всё услышал.
И пусть Юхан искренне удивился, ведь поехать надо было всего лишь на работу, Гуннар был непреклонен. Шастающая Сванен ему не нравилась. Пусть ты и богиня, но имей хоть какое-то уважение!
Завтракали на скорую руку. Хотя рядом с Юханом и такой завтрак был замечательным. Удалось немного расслабиться. В конце концов, не стоило пугать парня своей хмурой физиономией. К тому же удалось отправить сообщение Дагуру, чтобы зашёл с утра. Он, пожалуй, единственный, кто может дать совет, что делать, когда возле тебя ходят боги.
Пока ещё было непонятно, к чему приставить Юхана, но… пока ничего годного в голову не приходило. Однако отпускать его от себя не собирался.
Ени будто поняла, что произошло, потому что тут же попросила разрешения провести беседу с Юханом. Мол, исследования по части характера землян и всё такое. И пусть внутри скреблась тревога, Гуннару всё же удалось унять неуместную панику и, получив согласие от Юхана, отправить его вместе с Ени.
А потом все понеслось-закрутилось. Пришёл Гринберг, радостно бухнул на стол пачку отчетов. Выпил весь кофе, надкусил шоколадную пироженку, оставив остаток на блюдце на тумбочку, довольным котом устроился в кресле, сложив руки на пузе.
- Хорошо, - прокомментировал он и покосился на Гуннара. – Что ты сидишь, как сыч? Какие-то проблемы? Тебя выгнали ночью из постели?
- Жри своё пирожное, - посоветовал тот.
Гринберг закатил глаза.
- С кем приходится работать. Наконец-то нашёл себе парня, а ведет себя так, будто надо какую повинность отрабатывать. Кстати…
- Ни слова больше, - предупредил Гуннар.
Разумеется, Гринберг и не подумал бы заткнуться, но в это время дверь распахнулась, и на пороге появился Дагур.
- Какие люди! – хмыкнул он, посмотрев на обоих. – Лица попроще, а то у меня есть предположение, что вы это так меня рады видеть.
- Вполне может бать, - мрачно произнес Гуннар и вздохнул.
Что поделать – переживание за свою пару – это серьёзно. Раньше он ни о чем таком не задумывался, а теперь…
После того, как обсудили все вопросы по проекту «Пара», Гринберг забрал отчеты и ушёл к себе.
Некоторое время молчали. Дагур подпер щеку кулаком и внимательно посмотрел на Гуннара. История Юхана произвела впечатление.
- Что ж… чего бы не было, слова Сванен игнорировать не стоит. Добраться до сейдов не так сложно, как кажется. Правда, надо всё равно немного покружить, всё же Белый сейд находится в более труднодоступном месте, чем Смертельный.
О да. Смертельный сейд. Тот самый, под которым ожил, казалось бы, погибший Арне Ольсен, один из его лучших Стражей. Кстати…
- Она ничего не сказала про посторонних, - задумчиво протянул Гуннар. – А в Доме Стражей есть отличные пилоты, которые и афлай посадят, и довезут с максимальным комфортом.
Вслух не сказал, но прекрасно понимал, что не хочет подвергать Юхана переходу по местности с сейдами. Место древнее, странное. Мало ли, кто ещё положит взгляд на его пару. Да и никто не защищён от оутти. Поэтому лучше себя обезопасить.
- Пилот, точно! – Дагур почти хлопнул себя по лбу и быстро достал из кармана небольшой конверт. – Держи, по дороге сюда встретил Полину. Просила передать.
- А что там? – осторожно поинтересовался Гуннар, беря конверт в руки.
- Приглашение, - хмыкнул тот. – Годовщина, ведь Арне и Полина уже три года вместе. Планируют закатить праздник, что будет трястись весь Кристиансанн.
- Ну, обалдеть теперь, - проворчал Гуннар.
Получалось, что раз такое дело, Арне лучше не трогать. Семья – святое. Но всё же хотелось бы заручиться чьей-то поддержкой.
- Тебе обалдеть, а дети растут и, кажется, Полина беременна четвертым, - рассмеялся Дагур. – Во всяком случае, по их разговору с Арне я понял именно это.
Гуннар невольно улыбнулся. Неугомонные детки давали жару молодым родителям. Скорее всего, теперь мечта о лапушке-дочке, которая будет родительской отрадой.
- Значит, у орла праздник. Неловко, - вздохнул он. – Ужас. Полный штат подчинённых, а приставить к делу некого.
- Ну… - задумчиво протянул Дагур и бросил задумчивый взгляд. – У нас есть не только орлы, не так ли?
***
— Только не так бы… — начал было Гуннар, впиваясь пальцами в ручки кожаного сидения, и резко умолк.
Лучше не давать советов, когда тебя поднимает в воздух один из чемпионов Гонок афлаев, — всё равно не послушает. К тому же ещё так смотрит на тебя, мол, ты мне тут ещё поговори.
Гуннар прекрасно знал этот взгляд. Что у Свейна, что у Сюрлы он одинаковые. Эти белокурые близнецы, сын и дочь Дагура Рёйсе, все поступали так, как считали нужным, не особо прислушиваясь к мнению окружающих. Исключения делались для близких людей. Гуннар входил в этот круг, но всё, что касалось полётов, всегда было исключительно во власти близнецов.
Не то чтобы Гуннар боялся стремительного полёта. Но рядом был Юхан. И надо было думать не только о себе, поэтому ничего не оставалось, как жечь взглядом платиновую макушку Сюрлы и тихонько материться.
— Это безопасно, — тем временем проворковала Сюрла. — Юхан, вам ещё не приходилось летать на афлае?
— Нет, — тихо, но вполне спокойно ответил Юхан, с интересом глядя в окно. — Это первый раз.
У Гуннара немного отлегло от сердца. Не боится. Это уже хорошо, а то мало ли. Это для жителей Норге полёты в норме вещей. У землян, конечно, есть самолёты, но ими пользуются для больших расстояний, а не чтобы слетать к другу в гости.
Незаметно для увлечённой дорогой Сюрлы Гуннар накрыл руку Юхана своей и мягко сжал. Тот чуть повернул голову и улыбнулся. От этой улыбки потеплело на сердце.
— Покажешь мне Норге с высоты полета? — вдруг спросил писатель таким интимным тоном, что Гуннару тут же захотелось сделать с Юханом что-то жутко неприличное. Но не здесь же… не здесь.
Сюрла всё прекрасно слышала, однако сделала вид, что её это не касается. Хорошая девочка. Воспитанная.
Где-то спустя полтора часа показался лабиринт сейдов на Острове Зимнего Ворона. День выдался на удивление солнечным. Поэтому море сверкало серебром, задорно переливалась разнообразными оттенками серого и синего цветов, превращаясь в воистину фантасмагорическую картину.

— Ох… — еле слышно выдохнул Юхан, не отводя взгляда от сейдов.
Древний каменный лабиринт. Можно подумать, что камни попросту раскиданы по поляне в хаосе, однако на самом деле прослеживалась система. Но для этого надо было нет… даже не видеть — чувствовать сейды. Дагур чувствовал, Рангхильд — тоже. Гуннар, откровенно говоря, их недолюбливал. Но сейды его не спрашивали. Они видели столько, что им мнение какого-то ворона-оборотня было пылью на исцарапанной грубой поверхности.
Но Юхан… Наблюдая за ним, Гуннар понял, что это навсегда и с первого взгляда. Его пара чувствовала магнетизм этого места и ни капли не боялась. В зелёных глазах только восторг.
Сюрла сделала круг над ослепительно белым камнем, от которого, казалось, исходил свет. Удивительно, но его будто не касались ни дождь, ни снег, ни ветер.
Гуннар осознал, что поражён. М-да, надо получше изучить историю своего края. А то получается боги знают что. Хотя… они как раз и знают.
Афлай очень мягко сел на землю. Казалось, Сюрла взяла его в свои изящные ручки и просто перенесла с неба на землю.
— На месте. Гуннар, Юхан, выходим.
— Слушаемся и повинуемся, — неожиданно с улыбкой ответил Юхан.
— Эту попробуй не послушайся-то, — буркнул Гуннар, выбираясь из афлая.
Воздух на улице был слишком свежим. Гуннар ни капли не пожалел, что они не стали добираться пешком и выбрали полёт. Сюрла и правда знала своё дело. Свейн тоже, но сегодня ему понадобилось срочно лететь в столицу, поэтому пришлось довериться сестричке.
— Я вас подожду, — сказала она, что-то настраивая на своем виддере. — Давайте.
Гуннар молча кивнул, взял Юхана за руку и направился к белому сейду. Честно говоря, не имея понятия, что делать. Однако будучи совершенно уверенным, что просто так боги не проходят.
Юхан шагал рядом. Молча, будто затаив дыхание и наблюдая за каждым из камней. Когда же оба остановились перед нужным… что-то изменилось, при чем сразу. Гуннару показалось, что даже воздух и пение птиц стали другими.
Юхан не проронил ни слова, но при этом сделал шаг ближе. Хотелось сгрести его в охапку, прижать к себе, но Гуннар прогнал этот самцовый инстинкт. Никакой угрозы не чувствовалось. Сам не понимая почему, он протянул руку и коснулся белого сейда, ощутил шероховатую поверхность.
И тут же камень засиял огромным опалом. Юхан еле слышно выдохнул, потому что на фоне этой переливающейся всеми цветами белизны вдруг появилась черная рука с изогнутым серпом.
А потом тень огромного ворона растворила в себе это руку, и неведомо откуда донесся гневный женский вскрик, от которого оба вздрогнули. Гуннар всё же закрыла Юхана собой, в напряжении вглядываясь в сейд.
Над головой раздалось хриплое карканье. Посмотрев вверх, оба разглядели силуэт слишком большого ворона. Его перья отливали морской синевой. По спине Гуннара пробежала дрожь. Он признал Круммисвара, хоть до этого никогда как следует в него не вглядывался.
— Попалась… — прозвенел льдинками высокий голос совсем рядом.
Резко повернув голову вправо, Гуннар встретился взглядом с нечеловеческими небесно-голубыми глазами. Синее, расшитое серебром, платье скрывало точную фигуру до пят. Белые волосы спускались ниже талии, обруч со сверкающими сапфирами придерживал их на лбу.
Дева-Сванен протянула руки и улыбнулась:
— Добро пожаловать, Гуннар Бренхе. Давно не виделись.
***
Несколько дней спустя
Зима ещё полноправно не вступила в свои владения, однако всё кругом засыпало снегом. Белым, пушистым, неистово сказочным. Таким, что хотелось с радостным криком разбежаться и плюхнуться в сугроб. А потом, вереща от холода и стекающих за шиворот ледяных капель, выскочить и понестись прямо по протоптанной тропинке к морю.
Гуннару почему-то казалось, что именно об этом думает стоящий у окна и смотрящий с высоты второго этажа на улицу Юхан. Обнажённый Юхан. Идеальный. Прекрасный. Родной настолько, что не возникало даже мысли, что на его месте может быть кто-то другой.
Даже сейчас, после очень бурного и страстного утреннего секса, Гуннар понимал, что не устанет любоваться и желать этого человека постоянно.
Алые царапины на белоснежной спине и отметины на плечах цвели яркими тонкими лепестками, и Гуннару казалось, что он никогда не видел ничего очаровательнее этого зрелища. Юхан был… правильным. Именно таким, какой нужен. Казалось, что это какая-то невероятная сказка и выдумка. Что где-то смогли создать человека, который так может подходить.
С ним хорошо и морально, и физически.
После рассказа Сванен о Звёздной Жнице Стъёрнхёсте, которая принадлежала к расе, кого в Норге именуют богами, Гуннар понял: как хорошо, что небесный великан, дева-лебедь и мудрый ворон на его стороне. Звёздная Жница – создание в большей мере сумасшедшее, чем божественное. Сванен вообще думала, что та потерялась на просторах снов и больного сознания живых существ, ан нет. Явилась. Слишком сладким ей показался Юхан. Так бы и сводила его с ума, если бы Сванен и Круммисвар не следили за своим миром.
А к Белому сейду пришлось идти, потому что когда-то именно на нём Ворон-Круммисвар и Звёздная Жница пролили свою кровь. В связи с тем, что она оставила свою тень за спиной Юхана, её удалось поймать, когда сейд оказался рядом. Без крови никого из расы богов не отловить.
- Как думаешь, - вдруг тихо произнес Юхан, и Гуннар словно очнулся от мыслей, - Стъёрнхёсте не сможет никогда выбраться?
Вопрос поставил в тупик. Кто его знает, как прячут боги своих сородичей? Тут, увы, всё сложно. К тому же тут тебе Сванен улыбается, а тут же может проводить какой-нибудь безумный эксперимент. И вовек не угадаешь, что она про тебя думает.
- Не знаю. Это останется загадкой, - ответил Гуннар, подходя к Юхану и обнимая его спины. – Хочешь ещё раз поболтать с богами?
Юхан качнул головой, потом чуть повернулся, чтобы обнять его в ответ и прижаться виском к плечу.
- Вот чего точно не надо, так это их присутствия в нашей жизни.
Прозвучало это так, что Гуннар только крепче прижал к себе Юхана, понимая, что будет защищать его и от богов, и от оборотней, и… от всех на свете.
- Так и будет, - смог подтвердить вмиг охрипшим голосом. – У нас всё будет хорошо.
Тот улыбнулся. Гуннар не видел, но чувствовал эту улыбку.
А потом скользнул пальцами по скуле, мягко приподнял подбородок и прижался к губам, целуя долго и сладко.
Семейка Ольсен и праздник немного подождут. У них ещё масса дел, которые нужно сделать, не выходя из спальни. А потом уже будет время подумать про официальное оформление отношений. Что? Сумасшествие, что так быстро?
Нет, в самый раз.
Ведь с сумасшедшими влюблёнными иначе и не бывает.


Он приехал как участник экспериментальной программы. Один из четырёх. Худой, жилистый, немного нескладный. Светлые волосы, высокие скулы, шальная зелёная бездна, спрятанная за стёклами прямоугольных очков. Сжатые в одну линию губы, чуть нахмуренные брови и осанка, будто у кого-то из этих выскочек из высшего круга. Глупого высшего круга, элитарного общества, возомнившего себя чуть не выше всех на планете, но по-прежнему не добившегося той власти, которой бы хотелось.
Он держался чуть в стороне. Отстранённо, но исключительно вежливо. Даже улыбался уголками губ, когда кто-то пошутил, что погода здесь не для отдыха на пляже.
Погода выдалась и правда не ах. Октябрь в Норге никогда не радовал солнцем и сухой жёлтой листвой под ногами. Зато дождь, злобный ветер, задувающий под одежду и серое штормящее море.
Гуннар Брёнхе, Глава Дома Стражей, поднял воротник, мрачно разглядывая прибывших. Все такие разные… С первого взгляда и не скажешь, что у них одна беда на всех — одиночество. Одиночество настолько злое и ненавистное, что все согласились перебраться в другой мир и стать участниками экспериментов по созданию истинных пар.
Нет, сразу никто не согласился, само собой. Ни эта юркая рыжая девчонка, которой всего восемнадцать, студентка провинциального университета, ни этот юрист с мягкой улыбкой и острым взглядом, ни чуть полноватая интеллигентного вида женщина сорока лет с едва различимой проседью на висках… Библиотекарь, да. Именно библиотекарь. Ни этот мужчина в очках, писатель. Но потом…
— Добро пожаловать, — тем временем доброжелательно поприветствовала всех Янника, озарив улыбкой хмурый день Хегесунна.
Гуннар тоже приветственно кивнул, решив предоставить введение в курс дела Яннике секретарю. Яннике он доверял, к тому же она умела располагать к себе людей с первых слов. Вот, точно. И юрист улыбнулся, и женщины уже смотрят не так настороженно. Только писатель, кажется, всё так же немного отрешён. И морские волны, пожалуй, его интересуют куда больше, чем новый мир, городок на берегу Хегесунн и сам Гуннар с Янникой.
Это неприятно царапнуло. На мгновение их глаза встретились. Ледяной ветер вдруг показался почти ласковым, зато обдало жаром с ног до головы. Гуннар чуть нахмурился. Мужчина, словно его застали за чем-то неприглядным, быстро перевёл взор на Яннику. Кажется, ему было неловко. А может… Гуннар всё же простой человек.
«Надо было взять сюда Дагура, — раздосадовано подумал он, — он психолог, согласившийся поработать в проекте, ему и карты в руки»
Впрочем, мысли о картах заставили невольно ухмыльнуться. То, что Дагур Рейсе сейчас сидит у себя на Острове Зимнего Ворона, смотрит из окна на древние сейды и раскладывает на столе гадальные карты, не вызывало даже сомнений. Особенно, в такую погоду.
— Прошу всех пройти с нами, — тем временем прозвучал звонкий голос Янники, и Гуннар сообразил, что она успела кратко обрисовать ситуацию и даже представить его самого. — Герр Брёнхе, будут ли какие-то указания?
Гуннар попытался улыбнуться. В конце концов, с людьми надо быть приветливее, возможно, именно они ключ от всех замков.
— Проводи, пожалуйста, всех к фрекен Нистрем. Она проведет вводную лекцию и поможет с распределением.
Янника заправила за ухо тёмную прядь, выбившуюся из пучка на затылке, и кивнула.
— Потом отчет на стол? — деловито уточнила она.
Гуннар кивнул:
— Да. Я в Дом Стражей, там есть ещё незавершённые вопросы.
Все последовали за Янникой. Гуннар вдруг поймал себя на том, что смотрит в спину мужчины в очках. У него скромная черная куртка и плоская сумка через плечо. Вещей, видимо, по минимуму. Как же его зовут?
Юхан. Юхан Кнутов. Мать — шведка, отец — русский. Потому и такое экзотическое сочетание имени и фамилии. Тридцать лет, высшее филологическое образование, несколько литературных премий, одиннадцать изданных фантастических романов.
Гуннар моргнул от удивления. Ничего себе. Как хорошо запомнил такие детали. Качнув головой и решив, что пора бы поменьше работать и заглянуть к кому-то из оставленных подруг, например, к красотке Лиллемур, давно не виделись, он подошёл к машине, открыв дверцу.
Но, сам не понимая почему, он снова посмотрел туда, где уже в проходе дверей исчезали прибывшие. Юхан задержался и что-то спросил у Янники. Она улыбнулась и быстро ответила.
Внутри снова что-то царапнуло.
Гуннар шумно выдохнул, сел в машину и даже не сообразил, что хлопнул дверцей громче обычного. А потом рванул с места так, что взвизгнули тормоза. И, слава богам, не увидел удивлённого взгляда своего секретаря.
Хегесунн — небольшой городок. Он спрятался в объятиях извилистого фьорда, прячась от чужих взоров. Немногим больше Кристиансанна, но такой же уютный и полностью отведённый для простых жителей. Дома Стражей только здесь нет, только филиал. Ибо Домов по всей Норге наберется с два десятка и все так или иначе расположены у Границы. Хегесунн от неё на достаточно приемлемом расстоянии, поэтому на собрании решили людей с Земли поселить именно здесь. Для афлаев это расстояние и не расстояние вовсе, но оутти сюда добираются очень редко.
Летом здесь так же хорошо, как и в Кристиансанне. Но осенью… Осенью везде холодно и промозгло. Море и ветер, кажется, берутся за руки и шагают по побережью Норге, радостно приветствуя осень и смеясь над замёрзшими людьми.
Гуннар выехал из города, оставив позади узкие улочки и дома с поросшими травой крышами. Кроме гостей с Земли была у него ещё одна причина приехать в Хегесунн…
***
Датчик издал мелодичный звук, и ворота плавно открылись, впуская машину Гуннара во внутренний двор. Проехав немного, он притормозил, потому что дверь дома уже хлопнула, и неугомонная Рангхильд в одной футболке с черепом и порванных джинсах выскочила на порог.
— Братец! — обхватила она его шею руками, стоило ему только выйти.
— Сколько раз говорил — не ходи раздетой, — попытался нахмуриться он, обхватывая её за талию и приподнимая над землёй.
Рангхильд презрительно фыркнула и сдавила его в сестринском объятии ещё крепче. В шею тут же впилось одно из шипастых колец, украшавших тонкие пальцы девушки. Гуннар сдавленно охнул и потянул её в дом.
— Не придушишь, так заколешь, — сказал он уже в коридоре, ставя сестру на пол.
— Тебя ни одна зараза не берет, — хмыкнула она, откинув со лба иссиня-черные волосы, тут же рассыпавшиеся по плечам.
Рангхильд не красива типичной для Норге красотой. Худая, невысокого роста, подвижная. Кожа белая, глаза и волосы — черные. Черты лица тонкие, нос немного крючковат. Как и Гуннара. Они одновременно похожи и нет. Средний из братьев Брёнхе и младшая сестра. Самая младшая. Единственная. Непокорная, своенравная и лучшая на свете. Настоящая ворона. Последнее подтверждалось не только её умением обращаться в птицу, но и любовью ко всему блестящему и металлическому.
— Раздевайся-раздевайся, — скомандовала она. — На тебе лица нет, только вижу красный нос.
— На себя посмотри, — буркнул Гуннар, чувствуя, что в коем веке рад сбросить с себя непроницаемую маску холодного главы Дома Стражей и побыть просто братом.
— Я красивая, — не смутилась Рангхильд и помчалась на кухню. — Кофе только заварила, не тяни!

Выпить кофе по мнению сестры — это съесть полноценный ужин из супа с морепродуктами, макарон с мясом и десерта с мороженным. Поначалу Гуннар никак не мог понять, как столько помещается в хрупкую Рангхильд, которая никогда не полнела, но потом махнул рукой.
Поэтому спустя час оба сидели сытые и довольные. От глинтвейна только пришлось отказаться — все же ехать ещё к себе. Правда, Рангхильд такой расклад совершенно не нравился.
— Оставайся у меня, — предложила она, перебирая пальцами гладкие отполированные агаты бус. — Гостевая спальня свободная и очень одинока.
— Ты предлагаешь мне спать со спальней? — приподнял бровь Гуннар.
— А что? — хмыкнула сестра. — Она ничем не хуже твоей этой Лиллемур, над ней тоже работал дизайнер. Только уровнем повыше явно.
— Маленькая ревнивица. — Гуннар сделал глоток кофе и посмотрел в окно.
И правда. Темно уже, видно только, как свет из окон домов, что стоят на противоположном берегу, отражается в водах моря. Во всяком случае, предложение Рангхильд разумно. Немножко только кольнуло, что он сказал Яннике не совсем правду. Но… сегодня не было настроения продолжать дела. Встреча с людьми с Земли почему-то выбила из колеи. Снова вспомнился взгляд Юхана. Зелёный, такой… без дна, без края. Смотришь, и почему-то становится не по себе. А он словно сквозь тебя смотрит, но в то же время в самую душу. Может, поэтому и страдает от одиночества? Тут один взгляд чего стоит.
Узкая ладонь Рангхильд накрыла руку Гуннара. Он невольно вздрогнул, вынырнув из своих мыслей.
— Что у тебя там? — тихо спросила она. — Расскажи мне про землян. Тяжело с ними?
Гуннар отставил чашку и пожал плечами:
— Да нет. Пока, конечно, немного сами не свои. Но их можно понять. Другие места, другие люди. Вряд ли они осознали, что это другой мир. Кроме шверга, скоростного поезда, способного пронизывать миры, ещё пока своими глазами ничего не видели.
— Расскажи мне, — мягко повторила сестра.
Гуннар незаметно вздохнул. Рангхильд была упряма. Так же, как и он сам. Поэтому рассказать всё равно придется.
Много говорить не пришлось, она всё равно была в курсе. Так… момент прибытия, краткие характеристики. Несколько ярких черт прибывших. И Янника. Милая и преданная Янника, способная выручить в любой ситуации. Гуннар откровенно признавал, что сегодня поступил не слишком хорошо. Но не собирался предаваться угрызениям совести. Не до них сейчас.
Рангхильд постучала по крышке стола длинными черными ногтями. Такими же, как и у самого Гуннара. Единственное, что не исчезало даже в человеческом облике, показывая истинную суть.
— Тебя что-то тревожит, — сказала она, и в чёрных глазах промелькнул огонёк. — Мне это не нравится.
— Мне много чего не нравится, милая, — не стал спорить Гуннар.
— Я тебе могу бросить акульи хрящи. Ты знаешь, с ними всё получится увидеть.
Гуннар задумался. Пусть он не верил в гадания и мистику, но… были два человека, способные хоть что-то предсказать и приоткрыть завесу подступающей судьбы, так это Даугр и Рангхильд.
— Хорошо, — кивнул он. — Давай.
— За плату, — не изменилась она в лице. — Ты остаешься у меня на ночь!
— Вот же, ворона, — проворчал Гуннар, едва скрывая улыбку. — Уговорила!
…Свечи, стоящие в углах квадратного стола, отбрасывали танцующие тени на гладкую тёмную поверхность, на которой были разложены мертвенно-белые треугольные хрящи, с нанесёнными на них рунами.
Гуннар хоть никогда и не относился к мистикам, но созданная атмосфера могла впечатлить любого. Рангхильд выверяла каждое движение, каждый вдох. И то, как тонкие пальцы захватывают горсть хрящей из матерчатого мешочка с кожаной шнуровкой. И то, как согревают в ладони. И как бросают на стол. Хрящи, намертво залакированные и превращённые практически в белые камешки, глухо стучат, выбивая какую-то только известную им мелодию. Казалось бы – не могут производить такой громкий звук. Ан нет… Всё могут…
Рангхильд погасила весь свет в комнате, оставив только свечи. Так всегда лучше. В полутьме можно увидеть то, что убивает яркий дневной свет.
В середине стола находится маленькая черная плошка с ароматной смолой. Тонкий дымок поднимается вверх, наполняя воздух едва уловимым хвойным ароматом.
Гуннар, сложив руки на груди, следил за сестрой. И чувствовал, что медленно погружается в какой-то необъяснимый транс. Так было всегда. Рангхильд умела нечто такое, что заставляло людей и оборотней отключаться от внешнего мира. Она научилась этому у Дагура, а тот в свою очередь у своих проклятых сейдов.
- Жизнь изменится, - тихо сказала она хрипловатым голосом, - прежнего порядка не будет. У кого глобально, у кого-то – в сердце. Осенний ветер принесет не только беспокойство, но и мир в душах.
«Хорошо бы мир, - решил про себя Гуннар. – Дай боги, чтобы наши эксперименты увенчались успехом, и хотя бы восемь душ стали счастливее. Четыре из чужого мира, четыре – из нашего»
Но в то же время вспомнив богов Норге, только вздохнул. С этими проблем не оберешься, остается только молиться, чтобы не совали свои любопытные носы. Если Химмелену, небесному великану, и правда не до людей, то его дочери Деве-Сванен и Ворону-Круммисвару ох как всегда хочется повеселиться. А там, где начинается их веселье, резко заканчивается спокойная жизнь.
С богов мысли перешли на приехавших с Земли. Гуннар пока слабо представлял, кого они сумеют себе найти. Но тут гадать – гиблое дело. Потому что сходятся и находят счастье совершенно разные люди. Поэтому просто пусть всё будет хорошо. И у рыжей девчонки, и у степенной матроны-библиотекаря, и у внимательного юриста, и…
Он вспомнил спину Юхана, затянутую в черную кожу куртки. Ему, наверное, было прохладно. Но он даже не подал виду, что замёрз. Внутри почему-то поднялось непонятное раздражение. Глупец! Кому и что доказываешь, если потом можешь свалиться с температурой? Осень коварна, хоть земля ещё теплая, но зима уже ступает обутыми в снежные сапожки ногами, оставляя покрытые изморозью следы после себя.
Почему-то захотелось содрать с него эту куртку, проверить, насколько теплый свитер, скользнуть ладонями под него, по горячей коже, согревая и разгоняя кровь. А потом закутать в собственный плащ, сгрести в охапку и не выпускать. При этом не забывая выговаривать, что одеваться нужно по погоде и… и…
Рангхильд пнула его по коленке.
- Ты меня вообще слушаешь? – невозмутимо поинтересовалась она, и Гуннар понял, что его будут бить. Каким-то неведомым образом он умудрился вовсе погрузиться в свои мысли, думая про Юхана и его дурацкую куртку. Совершенно не слушал сестру, хоть сам согласился на гадание.
И даже сейчас, глядя в её черные глаза, осознавал, что не испытывает ни капли неловкости. Мысли были приятны. Куртка, вероятно, прохладная на ощупь, а кожа – горячая.
С трудом взяв себя в руки, он произнес как можно ровнее:
- Прости, милая, прослушал. Благовоние убаюкало.
- В прошлый раз ты спрашивал, что за вонь и советовал мне сменить магазин, где я закупаюсь своими гадальными принадлежностями. А заодно и прикопать продавца за то, что он продает такую гадость, - фыркнула Рангхильд.
- Не помню, - с непроницаемым лицом сказал Гуннар. – Память подводит, возраст не тот.

И, уперевшись ногой в пол, совершенно по-мальчишечьи покачнулся на стуле.
Она выразительно посмотрела на акульи хрящи.
- А вот тут с тобой не соглашусь. Гадание говорит, что ты ворон в самом расцвете сил. И при этом закончатся твои одинокие полёты.
Гуннар чуть не рухнул со стула, вовремя ухватившись за край стола.
- Не ломай мебель, - назидательно сказала Рангхильд, - мне ещё на ней сидеть. И тебе, кстати, тоже. И вообще, не надо так реагировать. В конце концов, это вполне может случится. Хотя я не исключаю, что ты просто заведешь не двух любовниц, а шестерых. Они передерутся, сделают очную ставку, сыграют в карты и сделают ставкой тебя. Кто победит – заставит жениться. И придется тебе вить гнездо, возиться с птенцами и ездить по выходным к родителям.
Повисла полная тишина. Любимая сестрица с трудом сдерживала ехидную улыбку. Благовоние практически исчезло, отдав свой хвойный аромат комнате. Свечи немного чадили, и голова шла кругом.
Гуннар деликатно откашлялся, сделал паузу. А потом так же деликатно уточнил:
- Ещё раз, что у меня закончится?
***
Он давно лёг, но сон не шёл. Гуннар лежал, оперевшись локтем в подушку и бездумно листал новости на планшете. Но мысли были слишком далеко, информация скользила мимо. Завтра приедет Дагур, проведет несколько окончательных тестов с землянами. Ени сдаст отчеты. Примчится ещё одно чудовище – незабвенный Густав Гринберг, один из лучших медиков Дома Стражей Кристиансанна. Определит эмоциональное и физическое состояние участников эксперимента и… Всё. Всех можно выпускать в свободное плаванье. Во всяком случае, помочь с работой и хобби. Каждый должен заниматься тем, что ему нравится. Делать поиск истинной пары единственной целью – глупо. В таком случае растёт склонность к депрессиям и прочим малоприятным вещам.
Пальцы сами вбили в поисковик: «Юхан Кнутов». Тут же выстроилась масса сайтов с книгами и интервью писателя. И фотографии. Почти везде одинаковый: задумчивый, немного отстранённый, прячущий глаза за стёклами очков, словно если снимет их, то случится что-то непоправимое. Хотя нет, вот сидит за столом, к нему подошла читательница с книгой. Она что-то говорит, Юхан улыбается. Прямоугольные очки в руке, дужка чуть прикушена. И взгляд живой и полный зеленого огня.
Гуннар рассматривал его, изучал каждый изгиб тела, поворот головы и… улыбку. Да, эту практически неуловимую, лишь чуть-чуть изогнувшую красивые губы, улыбку.
Моргнув, он шумно выдохнул. Кажется, дело плохо. Он рассматривает Юхана Кнутова ни как участника проекта «Пара», ни как гостя с Земли, ни даже как талантливого писателя, а как…
Гуннар нахмурился и отложил планшет. Потом встал с кровати и, сложив руки за спиной, начал мерить шагами комнату. Это что-то ни в какие рамки. Не то что бы нечто выходящее из ряда вон. После случая Видара Ворга, одного из сильнейших силовиков-Стражей, работающих под его руководством, стало ясно, что истинная пара – это не только та, с кем у вас будет здорово потомство. Это человек любого возраста и пола, способный сохранить душевную гармонию и дать ощущения счастья от того, что вы друг у друга есть. И тут даже необязательно быть возлюбленными. Хотя…
Гуннар остановился возле шкафа со стеклянными дверцами, где на полках стояли всякие колдовские штучки. Ну как колдовские… Вся та атрибутика, которую так любит Рангхильд и считает, что она ей всегда помогает. Птичий череп, серебряная цепочка с крупными звеньями, мешочек с рунами, колода карт, несколько свечей, высушенная трава в фигурной бутылочке.
Как Видар не сопротивлялся и не рычал, всё же волк-оборотень, свою истинную пару принял. И теперь перегрызёт горло любому, кто посмеет косо посмотреть на его Алика, талантливого юного дизайнера, оказавшегося в Норге против своей воли. Прямо в волчьей берлоге, точнее, в доме у озера. Но сначала Алику от этого было не легче. Видар проявлял истинную звериную натуру и не собирался окутывать бедного парня любовью и лаской. Но всё изменилось, когда Алик пострадал от атаки оутти.
Гуннар сел на постель и снова взял планшет в руки. Ладно, всё равно не спится, можно и почитать. Пальцы без проблем отыскали нужный магазин и автора. Уж если есть время, то можно и развлечься.
Юхан Кнутов. «Бог мертвой долины», фантастический детектив. Так-так, попробуем.
Радовало, что произведения были переведены на несколько языков, в том числе на земные английский и шведский, которые Гуннар знал весьма неплохо. Поэтому чуть приглушив свет, подпер щеку кулаком и взялся за чтение.
…Оторваться было сложно. И если б не усталость, накопившаяся за весь день, то он дочитал бы даже несмотря на оставшиеся два часа до отъезда из дома Рангхильд. Практически засыпая, он выключил планшет. Едва голова коснулась подушки, тут же пришел сон. Странный и немного тревожный. Гуннар сидел рядом с Юханом на скамейке и спорил, что главный герой «Богини мертвой долины» не должен был сдаваться в плен. Был выход, которым можно было воспользоваться, стоило только подумать. Юхан смотрел на него удивленно, но без возмущения, как может быть у того, кто слушает, как оспаривают его детище. А потом вдруг улыбнулся, немного… застенчиво. Словно не подозревал, что кому-то может быть так важно поведение героя из книги. Но Гуннар продолжал говорить, после этого резко замолчал и посмотрел прямо в зеленые глаза. И сел ближе. Коснулся пальцами запястья Юхана, красивого, пересечённого кривым шрамом. Кровь живым пламенем пронеслась по венам. Дышать стало сложнее, захотелось отодвинуть ворот рубахи. Хотя под ногами лежали желтые листья, небо хмурилось, а море вдалеке штормило. Губы Юхана оказались непростительно близко, дыхание опалило…
Резкая трель телефона заставила вскочить. Голова немного гудела. Поморщившись, он протянул руку и взял аппарат с тумбочки.
- Алло, Гуннар, это я! – хрипло поприветствовали, не вдаваясь в подробности. – У нас проблемы, один из землян потерял сознание. Сейчас уже переместили лечить, но нужно твоё присутствие. И вообще где тебя носит?
- Еду, - коротко сказал Гуннар и тут же услышал короткие гудки.
Пару секунд он сидел, соображая, что это было. Так разговаривать мог только один человек. И раз он так звонит, то тянуть не стоит. А ещё… кто? Кто первая жертва?

======================================================
Гуннар прибыл на место спустя двадцать минут. Мчался, рискуя попасться на глаза стражам порядка, но, видимо, боги на небесах решили, что сегодня утро для безумных поездок и не менее безумных событий. Сердце гулко стучало в груди, дыхание сдавило. Он сам не мог понять, почему так волнуется и перепрыгивает разве что не через каждые три ступеньки, чтобы оказаться быстрее в помещении, где находится пострадавший. Беспокойство росло с каждой секундой. Он успел уже несколько раз выругать себя самыми последними словами за то, что поехал к Рангхильд вместо того, чтобы остаться у себя.

Так бы добрался намного быстрее. И пусть голос разума пытался сказать, что неприятностей всё ждали и готовились к ним, однако… В общем, толку не было. У входа в отсек медиков Гуннар столкнулся с Ени Нистрём. Стройная, в белом халате, на высоких каблучках… Она сейчас совсем не похожа на ту беглянку из Сверге. Худая и бледная, с отрешённым взглядом серых глаз. Сейчас же это уверенная в себе женщина, со стильной стрижкой-каре, хорошим макияжем и спокойствием в каждом жесте. Тогда она бежала от сдвинувшегося напарника по эксперименту и была не в лучшем состоянии. Ени даже думала о переезде на Землю, но… потом взяла себя в руки.

Потребовался всего месяц, чтобы прийти в себя и понять, что все страхи позади. Норге приняла беглянку, дав статус и защиту. Некоторое время прожив к Кристианнсанде, она поняла, что больше не может сидеть без дела. Гуннар прекрасно понял, что нельзя терять такой драгоценный кадр, как фрекен Нистрем, поэтому тут же предложил ей работу в Доме Стражей. Бесценный опыт и знания не могли не пригодиться в разработках ученых Норге. А когда начался проект «Пара», то Ени без раздумий согласилась принять участие и помочь всем, что знала. Сотрудничество получалось… плодотворным.

— Стой! — тихо, но твёрдо сказала Ени, задерживая Гуннара у входа. — Не влетай так. Там не так страшно, как ты думаешь.

— Откуда ты знаешь, что я думаю? — хмуро спросил он.

— Мне достаточно посмотреть на твоё лицо, — улыбнулась она. Гуннар еле слышно выругался.

Нестерпимо хотелось выдернуть рукав из пальцев Ени и войти к пострадавшему. Однако поведение неразумного мальчишки — это уже ни в какие рамки. К тому же Ени сказала, что не страшно. Мозгом он понимал, что она говорит дело, но сердце почему-то болезненно заныло. Ощущения были в новинку. Такое он чувствовал очень давно, когда Хильма Хейберг, в прошлом возлюбленная и самая прекрасная женщина на свете приняла ухаживания другого мужчины. В последствие вышла за него замуж и родила двоих детей, променяв любовь на статус и достаток. Гуннар её не винил, Хильма всегда была практичной девушкой. Но и простить тоже не мог. Хоть, конечно, никогда об этом и никому не говорил.

— Ладно, — собравшись с мыслями, вздохнул он. — Говори. — У Юхана Кнутова случился обморок. Гуннар невольно вздрогнул.

— Признаки нервного истощения, усталость, возможно, дальше пойдёт депрессия, — продолжила Ени, словно не заметив его реакции. — Ничего угрожающего здоровью нет, но ему нужен отдых. Ты и сам знаешь, что в основном при перемещении из одного мира в другой почти всех землян накрывает откат. Очень редко, когда его нет. Исключения из правил.

Гуннар только кивнул. Пожалуй, пока он знал только одного человека, которому удалось избежать отката. Это Полина — жена сына Хильмы. Со всеми остальными были проблемы. С кем-то побольше, с кем-то поменьше.

— Подозреваю, что ему будут сниться кошмары, — вздохнула Ени. — Это самая распространённая реакция. А он человек творческий. Сам помнишь, что было с Аликом и твоим волком. Ну да, тут не забудешь. Кошмары были такие, что приходилось бедного юношу долго пичкать успокоительными. И заодно поменьше попадаться на глаза его разъярённой паре, которая готова была сгрызть любого, кто криво посмотрит на его мальчика. Но всё обошлось, однако нервы истрепало всем изрядно. И… Гуннар с ужасом понимал, что сейчас испытывает чувства, чем-то схожие с гневом и раздражением волка. И то, что от этого вырисовывалось в сознании, не радовало и откровенно пугало. Пусть он прекрасно понимал, что люди с Земли здесь для того, чтобы создать пары, но… Нет, показалось. Это всё гадание Рангхильд. И почти бессонная ночь. Поэтому в голову сейчас лезет всякая глупость.

— Остальные как? — чуть резковато поинтересовался Гуннар, отвлекаясь от своих мыслей. — Нормально, — серьёзно сказала Ени. — Дагур уже проводит с ними беседу, успокаивая после случившегося. Но Гринберг приедет — осмотрит всех ещё раз.

— Его ещё здесь нет? — озадачился Гуннар. — Физически — нет, — заметила она. — Разве что удачно прячется на кухне, поглощая наши запасы.

— И ни капли не толстеет, да? — чуть улыбнулся Гуннар. Вот уж женщины. Они добры душой и мягки сердцем, но никогда тебе не простят, если ты ешь и не толстеешь.

— Да, — вздохнула Ени.

— Идём. Гуннар молча последовал за ней. И почувствовал, что дыхание резко перехватило, когда тихо открылась дверь в палату Юхана.

И тут же Гуннар чуть не оглох от стука собственного сердца. Казалось, что сошла с гор лавина. Оглушила, ослепила и сбросила в воды бурной ледяной реки. Юхан лежал на кровати. Весь белый. Без своих очков, которые создавали хоть видимую защиту. Ресницы подрагивали, грудь часто вздымалась. А ещё… ему было холодно. Точно, холодно. И так и хотелось подойти, прижать к себе, согревая в крепких объятиях и шепнуть на ухо, что теперь всё хорошо.

Гуннар прекрасно понимал, что с того расстояния, на котором он находился от Юхана, нереально было рассмотреть ни подрагивающие ресницы, ни тебе более ощутить прохладу его бледной кожи. Но… Гуннар просто знал.

«Назад пути нет», — сказал внутренний голос.

Гуннар посоветовал внутреннему голосу заткнуться. Ну так, чтобы не бесил. Ибо Глава Дома Стражей без настроения — зрелище не только страшное, но и грозящее физической расправой тому, кто посмеет сказать хоть слово поперек.

Он приблизился к Юхану. Сел рядом с кроватью. Будто во сне протянул руку и коснулся длинных пальцев. Да, точно — холодных. Мягко сжал руку. И тут же внутри словно вспыхнул огонь. Так мягкий и согревающий, как ласковое обещание, что теперь всё будет хорошо. Закончились одиночество, холод и страх.

Юхан тянулся к нему. Неподвижный и страшно бледный, даже под глазами залегли тёмные круги. Светлые волосы рассыпались на подушке. Вдруг до боли захотелось аккуратно пригладить их, провести кончиками пальцев от виска по скуле — к подбородку. Склониться и шепнуть на ухо:

— Я рядом. Хорошо. Всё хо-ро-шо.

И почувствовать, как уходят холод и страх, а к тебе прижимается сильное гибкое тело, будто в поиске ласки и защиты.

Гуннар сделал глубокий вдох, прогоняя наваждение, и сам, не понимая почему, сказал:

— Здесь холодно.

Ени, всё это время стоявшая возле двери, будто так и не осмелившись приблизиться, нахмурилась:

— Не может быть. Мы следим за температурой в медицинских отсеках. Здесь же…

— Холодно, Ени, — ровным голосом повторил Гуннар.

Она некоторое время посмотрела на него. Поняла. Кивнула и быстро покинула помещение, коротко бросив на ходу:


— Сейчас разберемся.

Тихий щелчок двери, и Гуннар невольно вздрогнул. Он прекрасно понимал, что Ени не слепая. Особенно после того, как сама побывала в шкуре подопытной… и несостоявшейся истинной парой, пылая страстью к психу-учёному. И сейчас вышла не просто так. Регулирование температуры и правда проверят, основного пульта даже. Но… так же это можно сделать, не выходя отсюда, и послать запрос по виддеру.

Пальцы Юхана слабо дрогнули. По лицу словно пробежала тень. Он рвано выдохнул, с губ сорвался тихий стон. Гуннар не выдержал и коснулся его волос, неотрывно глядя на лицо. Нет, не красавец по принятым обществом канонам. Но ни в Норге, ни в какой другой из соседних стран, никаких канонов толком и нет. Ибо как им быть там, где для каждого идеал — его пара? Когда смотришь и понимаешь, что тебе больше никто не интересен. И пусть это не сумасшествие. Ты сможешь есть и пить, даже спать. Но другой вопрос — как ты это сможешь… У всех по-разному проявляется привязанность к паре.

Юхан приоткрыл глаза. Чуть несфокусированным взглядом попытался посмотреть вокруг. Еле слышно охнул, когда сообразил, что рядом кто-то есть. Повернул голову и взглянул на Гуннара. Некоторое время они молча смотрели друг на друга. И Гуннар чувствовал, что кровь превратилась в жидкий огонь и мчится по венам с такой скоростью, что ещё немного и превратишься в настоящий вулкан.

— Вы мне снились, — еле слышно сказал Юхан, уголки губ дрогнули в улыбке.

Зелёные глаза словно затуманились. Кажется, сейчас он видел не того Гуннара, что сидит перед ним, а того, что был во сне.

— И как? — уточнил Гуннар, не совсем осознавая, что гладит и перебирает светлый шёлк волос, и никто не возражает.

Юхан снова прикрыл глаза. Понятное дело, что сейчас под действием лекарств, при неполной адаптации к Норге, он не в себе. Немного, но не в себе.

— Хорошо, — выдохнул Юхан. — Знал, что вы придёте. Хоть и не понимал почему. Было темно так, только кое-где вспыхивал бледный… мертвенно-зелёный свет, от которого ужас окутывал с ног до головы. Но я знал, что придете вы. И подскажете, где выход.

— Выход найден, — шепнул ему на ухо Гуннар, невольно вдыхая запах кожи и едва уловимый аромат пихты. — Больше ни о чем не волнуйся. Теперь будет всё хорошо.

Юхан улыбнулся шире, светло так и искренне. И губы у него красивые. Гуннар понял, что склоняется к нему, но вовремя замер, понимая, что сейчас — нельзя. В конце концов, он не Ворг, которому неизвестно слово «сдержанность», он…

Губы Юхана были сладкими. И податливыми. А поцелуй кружил голову и не давал оторваться. Боги, какой же он… Мальчик мой…

Еле уловимый щелчок, и дверь открылась. Ени тихонько охнула. Гуннар как ни в чем не бывало медленно отстранился от Юхана, при этом не выпуская его руки. Провел ладонью по своим волосам, словно они могли растрепаться.

— Да, фрёкен Нистрем? — спросил недрогнувшим голосом, правда, по-прежнему не в силах отвести взора от Юхана, который, кажется, пока ещё не понял, что произошло.

— Прибыл Густав Гринберг, — чуть хрипло сказала она.

— Это важно, — отрешённо согласился Гуннар и вдруг осознал, что рука Юхана потеплела.

И это тоже очень важно.

***

— Ты втюрился! — с самым довольным выражением лица, на которое только был способен, заявил Гринберг, наблюдая, как Гуннар беспокойно меряет шагами кабинет.

Ни дождь в дороге, ни пронизывающий ветер, не пациент, оказавшийся под крылом кошмаров его ни капли не смущали. С первым и вторым можно бороться при помощи зонта и теплой одежды, с третьим — при помощи лекарств и объятий.

И Гуннар прекрасно понимал, чьих именно объятий. Так же, как и Гринберг, от которого, кажется, ничего нельзя укрыть. Жутко неприятный характер и прекрасная сообразительность. Всё, что надо для медика в Доме Стражей. Ну за исключение опыта и интуиции. Не без этого.

— Когда свадьба? — продолжал издеваться Гринберг, снимая кофейник и наливая кофе.

Вёл себя спокойно и свободно, будто находился дома. Впрочем, Гуннар позволял. Чем бы дитя не тешилось, лишь бы жрать не просило.

— А что, есть желание быть в рядах гостей? — всё же огрызнулся он, понимая, что сейчас это то, что нужно — лёгкая перепалка, чтобы снять напряжение.

И хоть как-то убрать от мысленного взора образ Юхана. Нет, ему было приятно. И, разумеется, воспоминания о писателе не раздражали, а наоборот… Даже становилось как-то тепло и спокойно. Но… надо было встряхнуться и прийти себя. Потому что это было, минимум, странно. Непривычно. Непонятно.

Гуннар никогда не чувствовал свою пару. Были те, в кого влюблялся. Те, кого страстно желал и обладал с таким неистовством, что впору бы писать романы о всепоглощающей страсти. Но страсти — не любви. А тут…

Он сел на подоконник и приоткрыл окно. Тут же в кабинет ворвался холодный воздух, принеся с собой сырость и капельки дождя. А, плевать. Как раз проветрятся: и кабинет, и мысли. Звонко постучал длинными тёмными ногтями по стеклу, а потом достал сигареты.

— Курить вредно для вашего здоровья, — огромным сытым котом промурлыкал Гринберг, не поднимаясь со своего места. — Ты же прекрасно знаешь, что к тебе я прибегу хоть с другого края света. Нацеплю на лицо одухотворённое выражение, на тело костюм и буду стоять независимо и красиво, между твоей экзотической сестрой и задумчивым Дагуром.

— Чисто поржать? — уточнил Гуннар, закуривая.

— Угу, — тут же согласился Гринберг, прихлёбывая кофе. — Ибо ты и в паре… Дай мне привыкнуть, дружище, это слишком для моего неокрепшего мозга.

«Не только для твоего…» — чуть рассеянно подумал Гуннар.

— В паре же? — чуть напряжённо спросил Гринберг.

Молчаливый кивок. Быть проблемам. Вдруг Юхан не сумеет этого принять? У них же всё-таки немного другие правила и обычаи. Но, правда, будь он натуралом, не смог бы так чувствоваться мужчиной.

Оставалось только вздохнуть. И немного пострадать, соображая, что делать дальше.

— Смотри, — деловито начал Гринберг, — вообще-то это неплохо. Ты сможешь дать хороший пример. Остальные посмотрят и поймут, что у нас тут никого не съедят. А пара — это хорошо.

Логика в словах была. Умом это Гуннар понимал, а вот сердцем… Было сложновато. Это вам не котёнок-бьера и не пёс. Чтобы завести человека, надо быть взрослым и ответственным.

— А он как? — тихо спросил друг. — Ты чувствуешь отзыв? Он к тебе тянется?

Гуннар посмотрел на кончик тлеющей сигареты, словно хотел там найти ответы. Рангхильд же находила их в кофейной гуще, акульих хрящах и черепах воронов. Но нет, увы. Нужен или дар, или богатая фантазия.

— Тянется, — наконец-то ответил он. — Иначе не позволил бы себя целовать. И держать. А ещё у меня постоянно ощущение, что ему хочется оказаться со мной как можно ближе.

— Или, может быть, самому тебе? — уточнил Гринберг, понимая, что кофе не обойтись и вскрывая пачку печенья.

— И мне тоже, — не возражал Гуннар.

Это всё… Боги, как же всё это не описать словами. Оно не похоже на обычную влюблённость. То есть, сходство есть, но… всё же отдалённое. Ты просто стоишь, смотришь на человека и понимаешь, что это — твоё. И не будет возражения и сопротивления, если ты просто подойдёшь, возьмёшь его за руку и скажешь: «Пошли домой, нам пора».


Он просто молча кивнёт, чуть улыбнется, сожмет твою ладонь и последует за тобой. Хоть домой, хоть к бурной реке за мифическим белым сейдом, который стоит на границе жизни и смерти.

— Заберёшь его к себе? — вопрос утонул в хрусте печенья.

— Думаешь, служебная квартира — это то, что ему нужно? — покосился Гуннар, гася сигарету в пепельнице.

— Но у тебя же есть дом, — возразил Гринберг. — Большое уютное семейное гнездо воронов Брёнхе.

— То есть, ты хочешь, чтобы он всё-таки сбежал? — скептически уточнил Гуннар.

Родня, конечно, хорошая, но специфическая. Нужно время, чтобы привыкнуть. А ещё — Юханом не хочется делиться. Ни с кем. Чтобы смотрел — только на Гуннара, улыбался — только Гуннару. И прижимался тоже только к нему, неважно, в постели или прохладным утром возле окна в ожидании, пока закипит кофе.

— Нет, как ни странно, — пожал плечами Гринберг, — хочу, чтобы ты, дурак, наконец-то был счастлив. И вообще, я тебе сейчас расскажу про остальных?

Про остальных тоже было интересно. Учитывая, что Гринберг успел взять данные у Дагура и составить общее мнение. Вот, например Луиза Потоцкая. Рыжая девчонка, попавшая в детдом после смерти своих родителей. Ей был всего год. Дерзкая, бойкая, энергичная. Немного отчаянная. Изначально не были уверены, стоит ли вообще приглашать её сюда. Но странное стечение обстоятельств… Она услышала разговор с библиотекаршей Лидией, которую приглашали в Норге. Сама догнала оборотня, общавшегося с Лидией, и сообщила, что готова перебраться в другой мир. Открыто и непосредственно.

Оборотень потом всячески ругал себя, да и от Гуннара получил хороший нагоняй. Ведь надо же было так прошляпить момент и не обратить внимания, что рядом находится кто-то кроме них.

Но после того, как определили, что её никто не хватится, а желание чистое и искреннее, решили попробовать. К тому же и девочке, и Лидии будет легче, если рядом окажется кто-то из родного мира. У самой Лидии, кстати, никого не осталось. Детей не было, мужа тоже. Родственники дальние и живут за много-много километров, никогда особо жизнью Лидии не интересовались. Родители умерли. Идеальная кандидатура.

Как и юрист. Одинок, неудачлив в личной жизни и готовый на эксперименты. Игорь Олегович Князев. Грамотный специалист, у многих на хорошем счету, но… Психологи Дома Стражей сумели вычислить, что если будут продолжать преследовать неудачи в личной жизни, то есть вероятность суицида.

По первому взгляду на миловидного светловолосого парня этого не скажешь, однако… у каждого в душе такой омут, что не стоит подходить ближе, чем на несколько метров. Кстати, у Юхана то же самое. Хоть и несколько странно. Известная личность, популярный писатель, у многих на виду и… один. Совершенно один.

— И какие выводы? — поинтересовался Гуннар, перебирая отчеты Гринберга.

— Все смогут найти себе пары, — сказал тот, взлохматив темные волосы. — Не знаю, быстро ли… или долго, но смогут. Перед глазами у нас вот уже пример один есть.

Гуннар никак не отреагировал на этот выпад. В конце концов, любые отношения — это долгая и кропотливая работа. И каждый начинает там с простого разнорабочего, а не главного архитектора.

Пока что было сложно что-либо сообразить. Он отчаянно хотел, чтобы Юхан не возражал. Согласился переехать, остаться… не только в квартире, но и в душе. И тут же прекрасно понимал, что квартира никуда не годится для семейной жизни, а остаться… Гуннар просто не даст ему уйти. Свои пары не отпускают.

В кабинет кто-то постучал. Потом тихонько приоткрылась дверь, и заглянула Ени.

— Я не помешаю? — спросила она.

— Заходи, — кивнул Гуннар.

— Только не с пустыми руками, — тут же встрял Гринберг.

— Жениться тебе пора, — тут же отрезала она. — Вот посмотри, какая хорошая женщина Лидия Медведова. Умная, спокойная, хорошо готовит. То, что надо.

— А как же истинная пара? — невинно поинтересовался Гринберг, поёрзав на стуле.

Ледяной взгляд Ени мог кого угодно заставить нервничать. Никогда не догадаешься: она продумывает, как поставить на заморозку фрукты или твоё мертвое тело. Потрясающая женщина. Очень непредсказуемая и умеющая правильно пользоваться холодильником. Впрочем, чего ещё можно ожидать от ледяных? В них природой и генной инженерией.

Гуннар хмыкнул:

— Хорошо, голубки, я вас благословляю. А теперь к делу. Ени?

— Тут ещё информация от наших ребят, — сказала она, пристраивая на столе Гуннара две пухлые папки. — Здесь все варианты трудоустройства и образования для наших гостей. Есть ещё предложения по жилью. Пока они тут живут, но пусть потихоньку изучают всё и выбирают. Но я хотела бы, чтоб ты всё просмотрел.

Гуннар кивнул. Вдруг предложили что-то такое, что ещё рано. Он взял лежавшую сверху папку. Открыл, уставился на лист. И понял, что буквы складываются в слова, но слова никак не проникают в разум. Вообще. Словно ударяются о стеклянную преграду и отлетают свинцовыми шариками.

— А что по Юхану Кнутову? — спросил Гринберг, и Гуннар невольно вздрогнул, вырванный звуком его голоса из собственных мыслей.

Ени задумчиво посмотрела на них.

— Он идет на поправку. По крайней мере, всё страшное позади.

— Если не случится ничего более страшного, — мрачно заметил Гуннар, и оба собеседника недоумённо на него уставились.

Так, надо вести себя потише. А то ещё запишут в бешеные самцы. Где-то на краю сознания мелькнуло, что это словосочетание его сейчас характеризует как нельзя лучше. Признавать это было… странно.

— Не должно, — тихо сказала Ени.

И больше ничего. Ибо она всё видела в палате. Вроде бы ничего особенного, но…

— Ну хорошо, — начал Гринберг, — значит, можно быть спокойными. Поправится, а там уже сам определится. Его книги можно адаптировать и переиздать у нас. Если уверен в своём призвании, то менять не придётся. Не всё народу восторгаться фантастическими детективами про Дана Арнаутссена и его секретаршу Марит.

Ени попыталась запротестовать, что детективы очень даже ничего, а эта парочка ей очень даже нравится, но звон виддера оборвал на полуслове.

— Господин Брёнхе, — раздался голос дежурной медсестры, — Юхан Кнутов хочет с вами поговорить.


======================================================
Я стоял среди звёзд.
Все космические ветра продували так, что приходилось невольно ёжиться и прятать руки в карманах. И вроде бы не холодно, а кажется, что пронизывает до костей. И холод идёт прямо от тьмы, залившей всё вокруг. И только бриллиантовые иглы рассыпанных звёзд вспыхивают то там, то здесь.
Глубокий вдох, обжигающий морозный воздух, голова кругом. Ещё чуть-чуть — пошатнёшься и рухнешь куда-то вниз, даже не догадываясь, можешь ли где-то приземлиться.
Как я здесь оказался? Мысли текли вяло, мозг практически ничего не соображал. Я посмотрел по сторонам. Небо направо, небо налево. Или куда хочешь, всё равно останешься на месте. Надо прийти в себя и понять, что делать.
Память услужливо подсовывала светлые стены комнаты, широкую кровь и… как резко потемнело перед глазами, когда я сделал шаг к двери. Кажется, я хотел позвать кого-то из персонала, чтобы помогли разобраться с виддером, этим местным норгийским видеотелефоном. Вроде бы ничего сложного, но и неосторожно сломать не хотелось. Ибо я и техника не всегда понимаем друг друга с первого слова.
А потом… стало плохо. Воздух исчез из лёгких. Через несколько секунд я, кажется, пришёл в себя, ощутил щекой густой ворс ковра. Услышал в коридоре чьи-то голоса, хотел позвать на помощь и в ужасе осознал, что не могу произнести ни слова. Конечности заледенели, сознание снова заволокло туманом. А потом — непроглядная тьма.
Я провел ладонью по предплечью, растирая, пытаясь согреться и прекрасно понимая, что это ничего не даст. Не сейчас, не здесь. А среди этих звёзд и можно умереть.
От этих мыслей вздрогнул, чувствуя, как по позвоночнику пробежал холодок. Нет, не надо об этом думать. И, неуверенно сделав шаг, медленно побрёл вперёд. Стоять нельзя, надо что-то делать.
Откуда-то сверху донесся глухой звук, похожий на хлопанье крыльев огромной птицы. Воображение тут же услужливо нарисовало огромного ворона. Я стиснул зубы. Боюсь воронов с самого детства. Хоть толком никто не мог никогда объяснить этот страх. В памяти остался ворон с жутким клювом и бездонно-черными глазами. Он смотрел на меня так, словно хотел уничтожить. Оказаться возле лица и ударить, лишив глаза. А потом долго-долго смотреть, летая над головой. Потому что прекрасно знает, что у меня остался второй глаз. И стоит подождать, улучить момент… Чтобы подкрасться, оказаться очень близко, коснувшись черными перьями щеки и…
Мне не было и года. Говорят, человек не может сохранить столь ранних воспоминаний. А таким маленьким родители никогда меня не бросали, чтобы могли навредить зверь или птица. Потом, когда рассказывал им, не поверили. Сказали, что приснилось. Потом — что выдумал. У меня всегда была богатая фантазия, не зря я стал писателем. Но сколько бы ни прошло лет, я знал: ворон настоящий. Это после появления в реальности он стал частым гостем моих кошмаров. Только после…
— Юхан… — принес ветер моё имя.
Я резко обернулся. Нет, никого нет.
Сжав кулаки так, что побелели костяшки пальцев, я пошёл дальше. Господи, сделай так, чтобы это был всего лишь обморок и странные галлюцинации. Ни кома или смерть. Последнее вообще как-то в голове не укладывалось. Хотя вполне могло случиться.
И тут же по телу будто пробежала горячая волна. Нет, не может быть! Перед мысленным взором появились тёмные глаза хмурого мужчины, который стоял рядом с приветливой Янникой. Глава Дома Стражей, Гуннар Брёнхе. Он стоял чуть вдалеке, рассматривал всех прибывших. Задумчиво, не показывая никаких эмоций. Но мне всё время хотелось отвернуться от улыбчивой миловидной секретарши, говорившей важные вещи, и смотреть только на Гуннара. В нём было что-то необъяснимое. Притягивающее, не дающее спокойно мыслить и рассуждать. Нечто такое, что не описать словами. И в какой-то момент хотелось не только смотреть, но и оставить всех и подойти к нему. Ощутить то же странное царапающее волнение, что и при виде каждого пролетающего ворона. И страшно, и жутко интересно: кинется или пролетит мимо?
Очень странное и немного болезненное. Но болезненность не та, к которой я привык. А какая-то другая… словно крутая выщербленная ступенька, преодолев которую, я наконец-то почувствую облегчение.
Он наблюдал. В какой-то момент мне стало не по себе. Пришлось взять себя в руки, усилием воли заставить смотреть на Яннику. И к своему неудовольствию обнаружить, что прослушал практически всё, что мог. А потом задерживать её у входа и переспрашивать. Хорошо хоть, девушка профессионал, ничем не выдала, что думает про витающих в облаках писателей и с улыбкой повторила. И продолжала говорить, пока мы шли по коридору. К тому же рыжая Лу шагала рядом и тоже слушала. Видимо, такая же, как я. К тому же у юной девушки были куда более интересные дела, чем только слушать Яннику. Ибо по дороге нам встречались сотрудники этого места: все молодые, симпатичные и с интересом глядящие то на Лу, то на Лидию Ивановну. Мы с Игорем тоже вызывали вполне живой интерес, но не такой.
— Юхан! — снова меня окликнули, и тут же раздался тихий звон, будто где-то ветер играл хрустальными колокольчиками.
Я обернулся и обмер.
От моих ног и до места, где, утопая в черноте, таяли звёзды простиралось золотое поле. Тяжелые колосья клонились к земле, стебли сверкали бледной желтизной, заставляя прикрывать глаза и смотреть сквозь ресницы. И пусть это был не солнечный свет, казалось, что ночь отступила, отдала часть себя этому неистовому золоту, полыхающему словно пожар среди тьмы.
По полю, что-то едва слышно напевая, шла женщина. В тёмном наряде до пят, с перехваченными лентой длинными русыми волосами. Правая рука каждый раз чуть приподнималась и делала движение, будто что-то собирает. Только через несколько секунд до меня дошло, что у неё серп, которым она скашивает колосья.
Женщина приблизилась. Я рассмотрел широкий пояс, охватывавший её тонкую талию, пестрый такой, узорчатый. С пояса свисали нож, черная маска, низка монет и птичий череп.
— Здравствуй, путник, — прошептала она. И сказала тихо, голос словно проник в каждый уголок поля и ночи, спрятался за сияющими звёздами. — Давно ко мне никто не заходил.
Я медленно поднял взор на её лицо и даже позабыл о холоде. Кожа будто полированный янтарь, разлет соболиных бровей, точёный нос и красивые губы. А глаза…
Мне показалось, что сердце пропустило удар и упало куда-то вниз. Глаза у неё бездна, черная и затягивающая. Зрачков нет, живой тьмой закрыт весь глаз, на белок нет и намека. И чем дольше всматриваешься, тем отчетливее видишь, как в этой тьме вспыхивают золотые и серебряные искры.
Голова закружилась. Женщина улыбнулась.
— Осторожнее, путник. Не смотри мне в глаза, если ещё не решился отдать жизнь и напоить ей моё поле.
По позвоночнику пробежали мурашки, от одного только голоса было нехорошо. Я покосился на колосья.
— Не готов, — сказал честно. — Но был бы благодарен, если б вы сказали, что это за место и кто вы.
— Место? — Она рассмеялась, тут же налетел ветер, и колосья зашелестели, словно посмеиваясь вместе с ней. — Это моё звёздное поле. Тут я собираю жизнь. Разве не видно?
«Всего лишь плод моего воспалённого разума, — попытался утешить я себя. — Всё это пройдёт, как только я очнусь».

Но сам невольно проследил за её неуловимым жестом, глянул на поле. Зёрна вдруг посыпались вниз, сверкая словно драгоценности. Охнув, я отшатнулся. Зёрна-звёзды в золотых колосьях. Вот почему они так освещают эту ночь. Ощущение, что я нахожусь в сумасшедшей сладкой галлюцинации, только усилилось.
Женщина снова засмеялась. Но в этот раз уже не так страшно, а даже добродушно, как над человеком, который наконец-то заметил что-то очевидное, которое давно находится перед глазами, но он отказывается это видеть.
— Понял, путник?
— Не совсем, — признался я. Теперь проснулся интерес. И пусть мне всё равно было жутко, в какой-то миг я понял, что вижу потрясающего персонажа, которого обязательно опишу в новом романе. Ведь… нельзя же такому бесследно пропасть.
— А ты непонятливый, — покачала головой она. — Странный. — Кажется, это её всерьёз расстроило. Но настроение янтарной женщины тут же изменилось, и она продолжила: — Я — Стьёрнхёсте.
— Хёсте… хёсте… хёсте, — подхватили шелестящие колосья, передавая дальше подхваченную часть имени.
Почему-то воображение тут же нарисовало множество серпов, срезающие желтые стебли. Быстро, с тихим и немного завораживающим «хс-с-с-с-т, хс-с-с…с-с-с».
— Звёздная Жница, — продолжила она. — Все заветные мечты, которые так и не исполнились, поднимаются сюда и превращаются в маленькие звёзды, прячутся в золотых колосьях. И пока солнце прячется за ночным покровом перед праздником Осенней Жатвы, я беру свой серп и выхожу сюда. Чтоб собрать урожай, путник. Ведь заветных мечтаний много. И часто-часто они поднимаются сюда. Как и души отчаявшихся людей. Видишь, как они бродят?
Я ничего не увидел. Но откровенно побоялся смотреть на это чудовищное поле. Потому что потеряв все заветные мечты, ты и правда полон отчаяния. А оно бывает разное. И неведомо, на что пойдет человек, только бы избавиться от этого гнетущего чувства.
Промелькнул прошедший год, и передёрнул плечами. Нет, сейчас не об этом.
— А я Юхан, — так и сказал ей, храбро глядя прямо в глаза, где вспыхивали искры. — Писатель и фантазёр. Уж извините за беспокойство, не со зла.
Стьёрнхёсте улыбнулась, и в этот раз я заметил, что зубы у неё куда острее, чем у людей. Но в то же время чувствовалось, что ей интересно. И вряд ли сделает что-то плохое. А если и сделает, то… не сейчас.
— Ты здесь, Юхан, — снова произнесла она тем низким голосом, отражавшимся от каждого уголка. — Сюда просто так не попадают. Ты слишком долго прижимал к груди свои мечты, но они уже просыпаются сквозь пальцы словно песок. И собрать его не удастся, если только кто-то вовремя не подставит свои ладони под просыпанное.
Отвечать не хотелось, внутри всё сжалось. Но я не собирался раскисать.
— Извините, что пробыл совсем немного, но боюсь доставить хлопоты. Прекрасно, понимаю, что незваный гость — это очень плохо, поэтому прошу ещё раз простить за внезапный визит. Не подскажете, как отсюда выйти?
Стьёрнхёсте протянула руку с блеснувшими золотистыми когтями и сжала моё горло.
======================================================
Дыхание перехватило, сердце перестало биться. С ног до головы обдало волной горячего страха. В какой-то момент перед глазами всё потемнело, только мириадами искр вспыхнули золотые колосья.
— Ты забавный, — хрипло сказала она. — Приходи ко мне ещё. И остерегайся ворона.
Засмеялась так, что кровь в жилах заледенела. И резко разжала руку. Я рухнул на колени и закашлялся. Но тут же всё тело словно потеряло чувствительность и стало легче пёрышка.
Словно из ниоткуда я услышал спокойный, обволакивающий теплом и покоем голос, который говорил, что всё будет хорошо. А потом… потом к волосам кто-то прикоснулся. Я почему-то был уверен, что у него длинные и немного жесткие пальцы, которые не привыкли ласкать. Но сейчас… сейчас что-то случилось, и он старался быть максимально нежным. Будто увидел нечто такое, что очень давно ждал.
— Всё будет хорошо, — услышал я, и внутри всё сжалось.
Это был тот самый голос, которым… Я сглотнул. Да нет, глупости.
И тут в глаза ударил свет.
Спустя несколько секунд я сообразил, что лежу на кровати. На потолке лампы дневного света, немножко гудят так. Но звук не раздражает, а просто создает фон. Чуть повернул голову, пытаясь понять, где я.
Так, вроде бы похоже больше на больничную палату. Явно не моя комната. Но и палата… Хм, весьма своеобразная, какая-то, я бы сказал, уютная, что ли.
Я шумно выдохнул. Спокойно, если я здесь, то явно не брошен на произвол судьбы. Попытался вспомнить, что произошло, но туман. Еле слышно ругнувшись, протянул ослабевшую руку к тумбочке, где находился вытянутый серебристый корпус виддера. Именно так называются эти штуки у них тут.
Шорох справа заставил замереть. Чуть нахмурившись, я повернул голову к двери. Нет, никого. Наверное показалось. Впрочем… у меня с детства острый слух. Пожалуй, природа одарила меня им в противовес слабому зрению, из-за которого приходится носить очки. Возможно, был бы вариант хоть как-то сохранить его более хорошим, но постоянная работа с текстом сводила на нет все попытки.
Увидев меня, Гринберг — этот странный резкий и невероятный человек — сразу сказал, что здесь лечат всё. Поэтому если когда-нибудь захочу избавиться от очков, он даст адрес отличной клиники. Изначально я потерял дар речи от такого поворота событий, ибо ожидал более вежливого обращения. Но потом понаблюдал за поведением медика и понял, что тут ничего такого нет. Он так привык. Не задумывается, как со стороны выглядит его поведение. И по идее если привыкнуть, то уже нормально. Но сразу немного шокирует.
Другое дело — Гуннар. Не знаю почему, но чувствовалось, что он умеет сдерживаться и никогда не обидит собеседника. Ни словом, ни жестом. Исключение — те случаи, когда захочет это сделать намеренно. Хотя… здесь и взгляда хватит. Есть в нём что-то такое основательное, что буквально тянет.
Я сжал губы. Какие странные мысли. Никогда бы не мог подумать, что буду в подобном ключе размышлять о мужчине.
Палец дрогнул и нажал кнопку. Тут же раздался еле различимый сигнал, и донесся мягкий голос медсестры.
— Как вы себя чувствуете, герр Кнутов? Я сейчас приду.
Слова не расходятся с делом, не тянут. Я бы хмыкнул, но почему-то снова накатила волна слабости и на долю секунды показалось, что перед глазами потемнело и вспыхнули золотые искры.
Я зажмурился, сердце заколотилось в горле. С губ само собой слетело:
— Гуннар.
— Вы хотите видеть Гуннара Брёнхе? — мягкое уточнение с ноткой удивления.
— Да, — сам не понимая почему, ответил я.
— Сейчас, конечно.
Сердце теперь стучало в висках, во рту пересохло. Чертовски хотелось пить. И вот тут даже рядом стоит стакан с водой, только надо собраться с силами и взять его. Не просить же, в конце концов. Я прекрасно знаю, что не болен и способен это сделать сам.
Прошло всего несколько минут, и дверь распахнулась. Первым вопреки моим ожиданиям появился Гринберг. Ни Гуннара, ни медсестры не было видно.
— Что у нас тут? — бодро поинтересовался он. — Что-то болит? Есть хочется? Есть желание убивать?
Чем тут же ввел меня в ступор. Ну и наборчик вопросов!
Пока я соображал, он оказался рядом. Приложил к моему плечу белый, размером с флешку, приборчик.
— Спокойно, не нервничаем, всего лишь проверка общего состояния, — успокоил он, усаживаясь рядом. — Так что, Юхан, скажите что-нибудь? А то, как врач, я начинаю нервничать.
— Почему это прозвучало как угроза? — спросил я, слабо улыбнувшись.
— Потому что это и есть угроза, — не смутился Гринберг. — Если пациент чувствует себя плохо, то я начинаю его лечить.
— Учитывая, что он всегда хотел стать патологоанатомом, я бы сразу выздоровел, — прозвучал голос у входа.
Гуннар. Я узнал сразу. Дыхание перехватило. Да что за черт? Нельзя так реагировать на людей, это же неправильно!
Через несколько секунд он сел рядом с Гринбергом. И на губах хоть и была едва заметная улыбка, в темных глазах плескалось беспокойство. Тягучее и немного безумное. Я невольно сглотнул. Господи, у меня даже голова кружится. Это всё неправильно… И в то же время как-то хорошо.
— Юхан, вы меня звали? — спросил он, глядя прямо мне в глаза и не давая нормально дышать.
***
Он так и не ответил. Во всяком случае, словами. Гуннар не отводил от него глаз: растерянного, немного смущённого и явно не знающего куда себя деть. А ещё из головы сразу исчезали все приличные мысли. Если до поцелуя ещё как-то получалось мыслить спокойно, то сейчас все рамки сорвало напрочь.
Кто-то мог смеяться, кто-то даже издеваться еле слышным голосом Гринберга в подсознании, но Гуннару было плевать. Он понимал, что сегодня не может уехать домой один. Нечего парню оставаться тут, снова рискуя оказаться под психологической атакой от перехода, когда совсем рядом ходит его лекарство. И не только лекарство.
Гринберг косо поглядывал на него, всё хотел сказать что-то умное, но, натыкаясь на взгляд Гуннара, словно давился собственными остротами. Ибо прекрасно понимал, что порой лучше просто помолчать.
Юхан выкрутился, сказал, что ещё не пришёл в себя. Попытался даже отшутиться, что о первом подумал именно о Главе Стражей, но каждый раз Гуннар чувствовал, что это далеко от истины.
«Он может не помнить о поцелуе», — неожиданно тонкой иглой уколола мысль.
Да, такое бывает. Во время перестройки организма и привыканию к Норге у землян кое-какие воспоминания стираются.
Гуннар сжал кулаки. Он не знал, сколько времени просто сидел в кабинете и не мог ничем заняться. Все мысли снова и снова возвращались к Юхану. К тому, что он очень здорово будет смотреться на широкой постели. И на кухне, обнимая ладонями чашку дымящегося кофе. И у окна, за которым падают снежные хлопья прямо на черную влажную землю. И практически вжатым в стену в тёмном коридоре, где будет тихонько смеяться и пытаться для вида оттолкнуть горячие ладони, скользнувшие ему под свитер.
И не только. Он будет шикарно смотреться везде. Потому что важно не то, где он находится, а кто на него смотрит.
Гуннар провёл ногтями по столу и с ужасом сообразил, что едва не начал менять человеческий вид на вороний. Три бороздки на полированной крышки немо свидетельствовали, что надо себя держать в руках.

Стоял серьёзный вопрос: как сказать Юхану, что ему здесь не место?
Проверка здоровья? Эксперимент? Нет. Он достоин знать правду. В конце концов, он сюда за ней и приехал. К тому же достаточно вспомнить, как смотрят на Гуннара его зелёные глаза. С какой-то едва выразимой надеждой, которая будто скрыта под толстым слоем изумрудного льда. Льда одиночества и страха быть непонятным.
Гуннар прекрасно понимал, что нуждается в совете. Кого угодно: Гринберга, Ени, Дагура, который весь день провёл с троицей прибывших. Кого угодно. Но… их не было. Да и не солидно как-то. Глава Дома Стражей, а не девочка у окна. Девочка…
Рангхильд сказала, что его ждут перемены. Что ж, и правда, коль перемены, то и не стоит тогда сидеть на месте. И не мальчишка давно, это факт.
Встав из-за стола, прихватив телефон, Гуннар закрыл кабинет и направился в палату Юхана. Конечно, Гринберг будет в шоке, но ничего, потерпит. Возле самой двери он замер, не решаясь войти. Вдруг спит? Но потом понял, что за дверь тихонько играет музыка.
Постучал, услышал едва различимое: «Войдите». И спокойно толкнул дверь.
Юхан полусидел, опираясь на подушки. Держал в руках какую-то книгу. Ага, значит, состояние нормализуется, раз позволили читать.
— У меня серьёзный вопрос, — сказал Гуннар, приближаясь к нему.
В зелёных глазах на секунду промелькнула настороженность, но тут же сменилась интересом. Осознание пришло сразу: Юхан его не боится. Несмотря ни на что ему комфортно рядом. Это… хорошо.
— Да, какой же?
— Ты согласишься пройти проверку своей первой предполагаемой истинной пары?
Голос не подвёл, но во рту всё пересохло. И как только удалось удержаться и ничего не спросить про поцелуй. А так хотелось…
Юхан смотрел пристально. Первые несколько секунд, словно не понимая о чем речь. Потом очень медленно закрыл книгу и отложил её в сторону. И всё это не отводя глаз от глаз Гуннара, будто не желая разрывать визуальный контакт.
— И как это… будет выглядеть? — чуть напряжённо спросил он. — Нет, я не против, но неужто за это короткое время…
— Времени прошло достаточно, — заметил Гуннар.
Юхан чуть нахмурился. Кажется, пытаясь понять, сколько же он пробыл без сознания. Вдруг не половину дня?
Теперь Гуннар стоял возле кровати и едва сдерживался, чтобы не склониться, вплетая пальцы в светлые волосы, и не прижаться к чуть сжатым губам, заставляя приоткрыться и ответить на горячий поцелуй. И не выпускать до тех пор, пока не обмякнет, доверчиво прижимаясь и отдавая всё больше. Пока не начнет дышать жарко и рвано, а в зелёных глазах не мелькнёт жажда, которую можно утолить только страстью, а после неё — вином. Лишь так, а не наоборот. И как же хочется всё это сейчас, а не потом.
— Но как? — повторил Юхан, вернув его к действительности.
— Пожить некоторое время на одной территории. В домашних условиях. Проще говоря, переехать отсюда в обычный дом или квартиру. Тебе что больше по душе?
— Дом, — озадаченно ответил Юхан, — всегда мечтал про двухэтажный. — И тут же резко умолк, словно спохватился, осознав, что много болтает. — А с кем… кто будет со мной жить?
— Я, — коротко ответил Гуннар.

======================================================

Он так просто это сказал. Мне сразу показалось, что это всего лишь плод моего слуха и ещё не пришедшего в норму разума. Впрочем, придет ли он тут вообще после такого видения? Перед внутренним взором то и дело вспыхивали жёлтые звёзды, и чернота, тягучая и бездонная, казалось, пыталась увести к себе, не дать реальности ни шанса на победу.
Я тряхнул головой. Гуннар внимательно смотрел на меня. Будто удерживал взгляд, не давая думать ни про звёзды, ни про тьму, ни про что-то иное. И от этого почему-то становилось жарко, словно живой огонь пробегал вдоль позвоночника, обжигая кожу, и падал куда-то вниз, затапливая всё ярким пламенем.
В карих глазах был вопрос. Пока ещё без ответа, практически не оформившийся, чем-то напоминающий птицу, раскрывшую темные крылья и зависшую над пропастью. Птица не знает, сможет ли она перелететь опасное место или же где-то внизу, на берегу ледяной реки, прячется охотник, который может пустить смертельную стрелу?
— Звучит… неожиданно, — собравшись с мыслями, сказал я.
Во рту почему-то пересохло. Внезапно захотелось, чтобы Гуннар сказал, что ничерта это не неожиданно, а именно так, как должно быть. Потому что уж если с кем-то и проводить эксперимент, то лучше с Главой Дома Стражей, а не кем-то другим. Нет, я не против был другого… вероятно, он тоже не плохой человек и всё такое. Но… Когда ловишь себя на том, что в присутствии кого-то конкретного тебе больше никто не нужен — это сигнал. Пусть ещё очень слабый и практически неразличимый, но сигнал.
— Условия, желания? — вдруг улыбнулся Гуннар.
Нет, губы не дрогнули, но на душе стало теплее. И в глазах будто появился теплый янтарь, напитанный солнечными лучами. И я понял, что можно говорить спокойно и смело, не опасаясь, что не так поймут или посмеются.
— Чтобы было тепло, — сказал твёрдо. — Чтобы там было электричество, писать в тетради я не способен, а не писать — не способен в принципе. И ещё — кофе. Не могу без него жить.
Всё это выпалил практически на одном дыхании и сам себе поразился. Как это я так? Даже не спросил, где жить, как жить, почему именно с ним? Да, конечно, с одной стороны, я сюда и прибыл с целью, если говорить языком местных, чтоб стать чьей-то парой, но всё же для меня это было несколько… непривычно.
А ещё теперь было совсем непонятно, как себя вести. Казалось, что Гуннар чего-то ждал. Не так вот прямо открыто… Интуиция, черт бы её побрал. Я уже хотел смалодушничать и отвести взгляд, но он вдруг накрыл мою руку своей. Вновь стало жарко. Хм, может, просто поднялась температура? Нельзя же так реагировать на находящегося рядом человека?
— Хорошо, — сказал Гуннар и чуть сжал мои пальцы. В карих глазах полыхнуло янтарное пламя, заставив меня замереть. — Что ты чувствуешь, когда я к тебе прикасаюсь?
От вопроса стало не по себе. Щекотливо-радостно и в то же время немного страшно. Будто глупому и неопытному мальчишке на первом свидании. Мысли почему-то путались, хотелось сказать: «Нет, ничего плохого» и «Не убирай руку».
Прошло всего несколько секунд, но мне показалось, что целая вечность. Впрочем, кажется, Гуннару тоже. Потому что он медленно склонился ко мне. Я успел заметить, что волосы у него густые и тёмно-каштановые, практически чёрные. Но, кажется, можно уже рассмотреть тонкие серебряные нити. Сколько ему лет? И пахнет от него так, что голова идёт немного кругом, а под коленями слабеет. И хорошо, что я лежу. Иначе точно бы рухнул.
Длинные и жестковатые пальцы Гуннара скользнули от моего запястья к локтю. Горящие янтарём глаза полностью лишили воли, не давая мне отвести взгляда.
— Что ты чувствуешь, Юхан? — хрипло повторил он, и я понял, что в этот раз просто не имею права молчать.
— Тепло, — шепнул пересохшими губами. — Смущение, слабость. Непонимание. Желание…
— Продолжай, — выдохнул он, пальцы уже оглаживали моё плечо. — Не молчи, у тебя красивый голос.
— Желание оказаться ближе, — сказал я чистую правду, сам одновременно стыдясь и шалея от собственной открытости. — Это так странно, мне кажется, будто ты можешь меня…
В дверь постучали. Я сглотнул. Откуда вы взялись? Зачем? Почему именно сейчас? Не могли подождать хоть немного?
Гуннар еле слышно что-то прошипел. Ругался. Но так, что я ни слова не разобрал. Потом шумно выдохнул и с разочарованием посмотрел на меня. При этом так, что захотелось рывком приподняться, обнять его, ткнуться в шею и беззвучно попросить, чтобы никому не открывал. Нам и так хорошо.
Но, осознав собственное желание, я пришёл в лёгкий ужас. Гуннар в это время уже поднялся и подошёл к двери. Открыл. На пороге показался Гринберг, за спиной которого маячила медсестра.
— Так-так, — объявил он, — стоит только ослабить контроль, как тут уже творятся разные дела. Но это ничего страшного. Пока у вас есть я, бояться нечего.
И подмигнул мне. Я невольно улыбнулся. Как ни странно, но этот невыносимый врач мне был симпатичен. Видимо, потому, что я и сам никогда не отличался покладистым характером.
— Ну-с, — тем временем продолжил Гринберг, обращаясь к медсестре: — Фрекен Хольме, пожалуйста, подготовьте все карты Юхана Кнутова и принесите сюда.
Девушка удивлённо округлила глаза, бросила быстрый взгляд на Гуннара. Тот кивнул. Поняв, что иных распоряжений не будет, она вышла.
— Чем вы так напугали медсестру? — не выдержал я, когда дверь за ней закрылась.
— Видишь ли, — невозмутимо начал Гуннар, — все карты пациентов собираются только в одном случае.
Я чуть нахмурился, пытаясь понять, куда они клонят.
— Когда этот самый пациент выписывается из клиники, — закончил Гринберг, невинно улыбнувшись.
***
Это было странно. Необъяснимо. Я собирался словно во сне. Надевал свитер и джинсы. Проверял, на месте ли в карманах перчатки. Сел на кровать, протёр очки. Потом бездумно уставился на них, будто мог отыскать там ответы на все толпившиеся в голове вопросы.
Я еду жить к Гуннару Бренхе, куратору проекта, человеку, о котором практически ничего не знаю. Но в то же время стоит только на него посмотреть, как почему-то на душе теплеет. Нет, я не чувствую влюблённости или страсти. Но будто замерзший в злую метель путник тянусь к нему, ощущая живительный огонь. А он… он не отталкивает.
В палату заглянула фрекен Хольме и улыбнулась уголками губ:
- Всё? Или нужно ещё время?
- Да нет, - немного рассеяно ответил я, оглядывая помещение, словно мог что-то забыть. Хотя прекрасно знал, что сложил всё. Потому что в отчаянной попытке не думать, зачем я согласился и что я буду там делать дальше, максимально сосредоточился на сборах. – Готов.
- Хорошо, - кивнула она, - вас уже ждут.
Сердце пропустило удар. Я нахмурился и сделал глубокий вдох. Господи, я же не школьник перед суровым директором, я – равный. И не надо сейчас думать обо всяких глупостях.
- Идёмте, - поманила фрекен Хольме, - я провожу.
Подхватив сумку, последовал за ней.
Дыхание, просто помни о дыхании. И больше ничего. Это всего лишь реакция на нестандартную ситуацию. Только и всего.
Мы молча проделали весь путь от поездки в лифте до выхода из здания.
Черная машина Гуннара была уже здесь. А её хозяин стоял рядом, сложив руки на груди и глядя куда-то в сторону. Лишь несколько мгновений у меня было на то, чтобы полюбоваться его профилем. Немного резким, четким, правильным. Тёмными глазами, в которых отражалось что-то большее, чем обычная ночная тьма.

И тут понял, что поражаюсь собственным мыслям. Мне хочется на него смотреть. Вот просто смотреть, словно это безумно важно. Изучать каждую черточку лица, сохранить в памяти каждую морщинку и линию.
Гуннар посмотрел на нас. Мне вдруг стало неловко, будто поймали на чем-то постыдном. Однако он совершенно невозмутимо подошёл ко мне, как ни в чем не бывало взял сумку.
- Есть ещё что-то, что нужно положить в багажник? – уточнил у меня.
Я отрицательно помотал головой. Ничего такого важного, что надо возить возле сердца. Тьфу, какие неуместные и пафосные, ужас какой-то. Ещё не хватало прямо сейчас раскрутить сюжет нового романа. А сюжет тем временем крутился рядом. Я уже не помню, как это быть нормальным. В смысле, человеком, который не пишет. Любая фраза, пейзаж, ситуация зарождают в твоем мозгу яркую вспышку-идею. И… она начинает тебя грызть. В прямом смысле слова, разве что следов от зубов не видно. Потому что это…
Я сел в машину, не дожидаясь, пока Гуннар захлопнет багажник. А то ещё ненароком дверь передо мной откроет, как перед трепетной барышней.
В салоне было тепло и пахло корицей. Тихо играла какая-то этническая музыка. Чем-то похоже на Мари Бойне Персен – саамскую певицу, исполняющую традиционную северную музыку. Такие же чарующие напевы, удары в бубен и шелест ледяного ветра, пронизывающий каждую ноту.
Гуннар сел рядом. Хотел было завести машину, но пальцы замерли на ключе. Красивые, сильные и длинные пальцы. Меня даже не пугает, что ногти у него не слишком похожи на человеческие – слишком темные и острые. Ему… идет. И хочется смотреть очень долго, мысленно поражаясь и восхищаясь. Как только такое сотворила природа? Или же не природа, а какой-то эксперимент?
Я слишком мало знаю о мире Норге, и это огромное упущение.
- Юхан, всё хорошо? – спросил Гуннар, глядя на меня.
В какой-то момент мне показалось, что полумрак в машине сгустился, а глаза сидящего напротив мужчины засверкали тёмным пламенем. А ещё то, как он произнёс моё имя. Кажется, что ему это нравится. Само звучание доставляет удовольствие.
Нет, это всё фантазия, ничего из этого быть не может.
- Хорошо, - ответил я и понял, что во рту пересохло.
Нельзя оставаться в своём обычном состоянии, когда на тебя так смотрят.
Гуннар кивнул и завёл машину. Смотреть перестал, и я невольно выдохнул.
Машина тронулась с места. Я не знал, сколько нужно ехать. Время летело незаметно. И осознание, что путь закончен пришло только тогда, когда автомобиль остановился.
- Мы на месте, - сказал Гуннар.
А я замер, будто истукан, закаменев прямо в кресле. Внутри смешались смущение, внезапная робость и желание сказать: «Поворачивай, едем в больницу. Я… я не смогу так».
Рука Гуннара легла поверх моей. Воздух словно выбили из лёгких, я исчез, растворился в безбрежном море сомнений и страхов.
- Юхан, - мягко и, будто обволакивая густой горьковатой карамелью, прозвучал его голос. – Посмотри на меня.

======================================================
***
Воздух, кажется, стал непроницаемым. Гуннар, затаив дыхание, наблюдал за ним, не зная, что сделать. Точнее, как бы не спугнуть.
— Юхан, — повторил он, — посмотри на меня.
Тот ещё несколько секунд колебался, однако медленно поднял невероятные зелёные глаза. Гуннар почувствовал, что стало трудно дышать. От одного только взгляда по венам бежит огненная лава. Та самая, что когда-то бурлила в горе Эр-Салег, когда та была сумасшедшим действующим вулканом.
— Послушай, — сказал Гуннар, лишь на краю сознания отмечая, что его стал более низким и хриплым, чем обычно. — У тебя есть возможность отказаться. Я не буду тебя ни к чему принуждать. Все в твоих руках. Понимаешь?
Юхан немного рвано выдохнул, попытался улыбнуться и кивнул.
«Не уверен, не знает, что делать, — мелькнула мысль. — И хочет, и боится. Но меня не надо бояться».
— Если ты сейчас скажешь, что ничего не хочешь — я тебя отвезу назад.
И сам прекрасно осознал, что врет, и не краснеет. Он никуда не отпустит Юхана. Он слишком долго его ждал, чтобы так просто разрушить то, чего давно хотел, но не смел признаться даже самому себе.
— Я… — немного неуверенно начал Юхан и резко умолк, будто чего-то испугался.
Гуннар не стал больше ничего говорить. Молча, не отводя взгляда от безумно прекрасных зелёных глаз, протянул руку и аккуратно снял очки Юхана. Тот замер, словно позабыв, как дышать. Хотя, может, и правда позабыл. Не двигался, смотрел только так… Голодно, немного безумно, невероятно.
Воздух, кажется, раскалился.
Пальцы Гуннара скользнули по подбородку Юхана, огладили скулу, скользнули в светлые волосы. Миг — мягкие, такие желанные губы, покорно раскрылись, принимая уверенный и властный поцелуй. Поначалу Юхан не отвечал, словно не понимая, что происходит. А потом судорожно вдохнул и будто сдался, позволяя Гуннару делать всё, что считает нужным.
Тот даже не сразу понял, что длинные сильные пальцы впились в его плечо в беспомощной попытке удержаться. Гуннар целовал его так, будто это мог быть первый и последний раз, однако был абсолютно уверен, что теперь ни на шаг не отпустит от себя, что бы там ни происходило. Ни в проекте «Пара», ни в головах сверге, ни помыслах Девы-Сванен и великого Ворона-Круммисвара.
Пальцы Юхана дрогнули, пришлось мягко перехватить его запястье. Посмотреть в затуманенные желанием глаза.
— Поднимаемся, — шепнул Гуннара в чуть припухшие от поцелуя губы, — в квартиру. Там тепло и уютно. Правда, нужно что-то сообразить на ужин. Ты как в этом?
Юхан, который было уже смутился происходящего, неожиданно улыбнулся:
— Что-нибудь придумаем, — прошептал он, хоть было ясно, что хотел сказать в полную силу, однако голос не послушался.
— У тебя богатая фантазия? — невинно уточнил Гуннар, любуясь, как румянец окрасил бледные щеки писателя.
— Очень, — сказал Юхан, тем не менее, выдерживая его взгляд, и осторожно забрал свои очки, вновь надевая их. — Особенно, если ничего не вижу. Это очень сильно прокачивает скилл фантазии.
— Поэтому ты и пишешь фантастику, — покладисто кивнул Гуннар, совершенно по-хулигански поцеловал не ожидавшего Юхана в щеку и бросил: — На выход!
А потом ещё некоторое время любовался немного смущённым и растерянным Юханом, который явно растерял всю смелость и немного судорожно вцепился в сумку с вещами. Сумку пришлось отобрать. Юхана взять за руку и повести наверх.
Квартира Гуннара находилась на втором этаже. В Хегесунне не отстраивали высоких домов. Городок был маленьким, всем хватало места. Местные желали быть ближе к земле и воде, потому что тут жили в основном наземные оборотни и люди. Крылатые практически не прижились. Разве что такие безумные птахи, как Рангхильд. Но та и море перейдет, и до солнца перьями дотронется. Ей хоть бы хны.
Уже войдя в квартиру, Гуннар сообразил, что это не слишком подходящее жилище для его пары. Здесь всё рассчитано на одного. Правда, долго они тут не будут, это точно.
Гуннар уже представил, как приведет Юхана домой. Сестра, конечно, сразу изумится. Но… не будет возражать. У его любимой вороны нет предрассудков и того мусора, который бывает в головах с виду нормальных людей. Она будет рада любому, кого его брат признает парой.
— Ванная там. — Гуннар указал в сторону металлической серебристой двери. — Рядом кухня. Сейчас достану тебе вещи переодеться.
— У меня есть, — попытался запротестовать Юхан, однако под взглядом Гуннара резко замолчал, кивнул. Прихватив из сумки нужные предметы гигиены, он юркнул в ванную.
Не сразу получилось не прислушиваться к звукам льющейся воды и пойти в комнату. Но потом, словно очнувшись, Гуннар быстро направился в комнату. Нужен минимум — это найдется. Халат, тапочки… так, вроде бы больше ничего. Тут удобно выйти из ванной и сразу попасть в комнату, спасибо планировке.
Так, а теперь ужин.
Гуннар прошёл на кухню. Поставил чайник, достал продукты из холодильника, возблагодарил службу доставки, которая заботилась о сотрудниках Дома Стражей и не давала им умереть с голоду.
Так-с, ну что у нас там? Чем обычно кормят оборотни свои истинные пары?
***
Пламя свечей дрогнуло, входная дверь громко хлопнула.
Рангхильд, до этого сидевшая с прикрытыми глазами в кресле, невольно вздрогнула. Погода портилась, в это время в Норге вообще творится всякая муть. Вот акульи кости показали что-то непонятное. Как ни выбрасывала, всё в одну картину складываются: силуэт белого сейда. Может быть, конечно, это всё богатое воображение, на которое младшая Брёнхе никогда не жаловалась, но…
Она бросила быстрый взгляд на стол, где на черной ткани сохранился последний расклад. Одним воображением тут вряд ли обходится. Иначе почему оно упорно всё выпадает одно и то же? Ну не бывает так!
Пусть Дагур посмотрит, он знает в этом толк.
Стоило о нем только подумать, как в комнату шагнул высоченный светловолосый мужчина.
— Привет, красотка. Включи хоть какой-то свет, а то рискуешь поднимать гостя с ковра, — пророкотал он басом, неотрывно глядя на Рангхильд.
Она подперла щеку кулаком и даже не подумала встать. Только осмотрела гостя с ног до головы. Когда-то, юная и романтичная, она была влюблена в Дагура Рёйсе, блистательного психолога из Дома Стражей, «колдуна» с Острова Зимнего Ворона. Но разница в возрасте была огромной, а Дагур никогда не относился к тем, кто может воспользоваться чувствами глупой девчонки. Ему хватило мудрости перенаправить эту влюблённость на эзотерику и мистические знания. Пусть в Норге не слишком к этому прислушиваются, слишком уж развиты наука и техника, слишком уж привыкли местные жители к рациональным объяснениям и логике, всё равно время от времени всех тянет к тому, что нельзя объяснить.
И тогда приходят на помощь такие, как Дагур и Рангхильд.
Сколько уже прошло времени, а они по-прежнему дружат и считают, что нет ничего лучше, чем это.
— Так я и знал, — прокомментировал Дагур. — В кого ты такая вредная?
— Ты же знаешь, что свет при гадании может всё испортить, — хмыкнула она, отбрасывая с плеча черную прядь.
— Но расклад-то есть, — заметил Дагур, всё же проходя к столу, сцепляя руки за спиной и внимательно разглядывая выложенное.
Чуть нахмурился. Рангхильд следила за каждой эмоцией на его грубом, словно вырубленном из скалы, лице. Что скажет друг и учитель? Права ли она или же пора собирать вещи и отправлять слушать сейды, призывая исчезнувшие способности?

— Значит, вот как, — сказал он, сведя брови.
Так-так, что-то беспокоит и самого Дагура. Рангхильд невольно вытянулась в струнку. На что тут же получила:
— Приготовь хоть кофе, ворона. Я замёрз до ужаса, а тут такое…
— Какое?
— Кофе, женщина!
— Зануда, мужчина!
Но кофе всё же пришлось сварить. Рангхильд знала, что ничего не добиться от голодного и замерзшего Рейсе. Но голод… пока не расскажет — ужина не увидит. Жестоко, но справедливо.
— Ты права, — сказал он, сжимая в широких ладонях чашку с обжигающим кофе. — Это сейд. Причем именно белый, который, если верить вашей семейной легенде, однажды сыграет немаловажную роль в обретении стабильности.
— Легенда звучит более романтично, — буркнула Рангхильд. — Появившаяся тень ворона над белым сейдом снимет проклятие, и тогда каждый из рода Брёнхе будет находить свою истинную пару не позднее четвертого десятка лет.
Дагур отхлебнул кофе, пробормотал что-то вроде похвалы. Невнятно, но приятно.
— А ты веришь в проклятия, ворона?
Рангхильд отрицательно покачала головой. Это всё равно, что верить всем сказаниям древней Норге. Но, безусловно, есть в роду какой-то генетический изъян, что с парами у них сложно. Как и почему? Одни боги знают.
— И я не верю, Рангхильд, — сказал Дагур, и его голос показался каким-то холодным и далёким. — А значит, причина в ином.
— И это говорит один из известных мистиков Норге и Исле? — слабо улыбнулась она.
— Мистика мистикой, а голову надо включать, — ни капли не смутился Дагур. — Я не исключаю проделок Сванен и Круммисвара. Они иная, чуждая нам раса, помешанная на экспериментах. И рыть надо именно там. Но вот вопрос: позволят ли они?
Рангхильд не ответила. Слишком… сложно. Бывает, что боги… точнее те, кого они зовут богами, приходят во снах, а то и в реальности. Но это не так часто. Они являются по своему желанию, и тут ничего не поделать.
— Ты знаешь, что творится с Гуннаром? — вдруг резко перевел тему Дагур.
Рангхильд удивленно посмотрела на него.
— Нет. Хотя недавно он у меня был. Ничего такого не заметила. А что?
Дагур снова бросил взгляд в сторону расклада.
— Я только прибыл, но уже успел многое узнать. Особенно из уст Гринберга.
Рангхильд фыркнула. Нет, она ничего плохого не имела в виду, но Гринберг, по её мнению, был занозой ещё той.
— Кажется, кое-кто скоро будет вить гнездо, — с совершенно непроницаемым лицом сказал Дагур.
— И откладывать яйца? — не веря своим ушам, уточнила Рангхильд.
— Это уже у своего брата спросишь, — развеселился Дагур. — И знаешь, милая моя, я даже не знаю, что сейчас страшнее.
— В смысле? — Рангхильд окончательно потеряла нить, понимая, что уже вообще ничего не понимает. — Что может быть страшнее того, что суровый Глава Дома Стражей наконец-то обрёл свою пару?
— То, что Свейн и Сюрла решили, что будут жить только свергской семьей.
Рангхильд чуть не упала с кресла:
— А кто же с ними третий?

======================================================
Это всё было чрезвычайно странно.
Я не понимал, что происходит. Вернее, осознавал, что ничего такого страшного, но… Этот горячий сладкий кофе, сваренный именно так, как я люблю. Этот картофельный салат, лосось, креветки в сливочном соусе и хлеб, корочка которого так и хрустит на зубах. Как я понял, не особо роскошный ужин для этих мест, раз его тут привозят всем Стражам, но… Гуннару удалось сделать всё удивительно уютно, тепло, правильно.
Так, что сидя на маленькой кухне за темно-серый столом, возле монолитного холодильника, ты чувствуешь себя хорошо. Так, словно всегда тут был. К тебе не относятся, как к чужаку. Ты – свой. Гуннар не выпячивает заботу, не старается быть лучше, чем он есть. Сейчас он не Глава Дома Стражей, а просто мужчина, который захотел сделать приятно своему… своей… черт, даже не знаю, как это назвать.
Просто не проходит ощущение, что внутри горит свеча с ласковым и тихим пламенем, от которого по телу разлетаюсь яркие искры, заставляя кровь бежать по жилам быстрее.
- У меня есть дом, - сказал Гуннар, задумчиво посмотрев на кусочек креветки, наколотый на вилку. – Двухэтажный. Вернее, половина дома. Потому что там живет моя родная сестра. Давай завтра поедем и посмотрим?
Я растерялся, не зная, что ответить. Чтобы как-то заполнить паузу, сделал глоток кофе. Однако тёмные глаза Гуннара уже смотрели на меня. Хочешь или нет – надо отвечать. Всё равно не будет возможности отмолчаться.
- А она любит незваных гостей? – осторожно поинтересовался я.
- Нет, - так резко сказал Гуннар, что я невольно вздрогнул. – Но если гость приходит со мной, то он заведомо желанный. Поэтому даже не забивай себе голову глупостями. Там из окна видно море…
Он сказал это, будто не был уверен, привлечет ли меня этот факт. Однако я оживился. Море и из окна… Нет, не то что бы мечта детства, но… боже, как же это здорово!
- Как хорошо, - произнес я, чувствуя, что губы дрогнули в улыбке. – Если твоя сестра не против, то давай посмотрим, я только за.
Гуннар чуть подозрительно посмотрел на меня, словно не веря, что я так быстро согласился. А потом кивнул.
- Хорошо, тогда сегодня засиживаться не будем. К ней всё же ещё добираться.
- Как зовут твою сестру?
- Рангхильд.
- Красиво, - протянул я. – Слышен прямо звон льда и скрещивающихся мечей. Такое… имя для валькирии.
- Уж скорее, что вороны, - вдруг очень тепло и мягко улыбнулся Гуннар. – Впрочем, всё завтра увидишь сам.
Увижу. Главное, чтобы твоя Рангхильд не была против увидеть меня. А то… мало ли.
Вечер прошёл удивительно. Мы говорили обо всём на свете. Я узнал про «оутти» - зловредные сущности, которые стараются проникнуть в Норге, чтобы забрать энергию. Про работу Стражей, которые и занимаются тем, что оберегают Границу. Узнал про потрясающую семейку Ольсен, оборотней-орлов, где дед и внук, оказывается, женаты на земных женщинах.
- Это самая невероятная семья, которую мне когда-либо приходилось видеть. Они никогда не сидят на месте, - делился Гуннар. – Добрая часть Норге им завидует, хоть и не признается.
Он рассказал про то, что вытворяют три отпрыска Арне Ольсена и его жены Полины, и я хохотал как ненормальный. Рассказал про безумную семейку Полины, которая приезжает в Норге из Украины, используя шверг, словно обычный поезд. А я слушал и чувствовал, что уже скулы начинают болеть от улыбок и смеха. На душе было удивительно спокойно и тепло.
Мы убрали посуду и… никогда не мог бы подумать, что это может оказаться таким невероятным занятием. Особенно, когда ты делаешь это с человеком, возле которого хочется находиться.
До поздней ночи мы говорили. Долго и обо всём на свете. Казалось, не было вещей, на которые мы с Гуннаром смотрели по-разному. И мне казалось, что я безнадёжно падаю в манящую бездонную тьму. Но при этом без страха, а с лёгким замиранием сердца. Потому что знаю, что именно в этой ночи мне будет очень хорошо.
Однако… возникла весьма неоднозначная ситуация, когда мы решили ложиться спать. Ведь в служебной квартире Гуннара были кровать и диван. Гуннар предложил кровать мне. Но сделал это с таким выражением лица, словно мы больше никогда друг друга не увидим. Я мог рассмеяться, но у самого внутри вдруг начало тянуть с такой болью, будто лишаюсь чего-то важного. Прямо здесь и сейчас.
- Гуннар, - тихо сказал я, и он вскинул голову, оторвавшись от созерцания второй подушки. - Я не хочу один…
Сказал и сам смутился. До конца сказать, что именно не хочу один, было неловко. Но отчаянно, до боли… я не хотел спать один, когда он был рядом.
- Есть предложения? – немного хрипло спросил он.
- Может… - Я посмотрел на мебель, прикидывая, что можно сделать. – По высоте они почти одинаковые. Давай попробуем разложить диван и подвинуть кровать? Нам за это ничего не будет?
Гуннар некоторое время молча смотрел на меня, словно не ожидал такого предложения. А потом подошёл быстрыми шагами и стиснул в объятиях. Настолько крепко, что воздух исчез из лёгких и я невольно охнул.
- Я знал, что сделал правильный выбор, - прошептал он и накрыл мои губы, не давая сопротивляться.
***
Я уснул сразу, едва голова коснулась подушки. Точнее, плеча Гуннара. Хоть и думал, что не сомкну глаз. Гуннар явно хотел больше, чем всего один поцелуй, после которого пришлось потом восстанавливать дыхание, но… оказался понимающим и деликатным. Ни к чему не принуждал и не пытался взять силой.
А когда мы легли, просто стиснул в крепких объятиях, показывая, что никому не отдаст. И не отпустит.
Сейчас я бы ни за что не признался, но не было даже подходящих слов, чтобы отблагодарить его. Никому не отдам… Пусть для кого-то это нестерпимое клеймо и причина для гнева, а для меня — спасение от холодных ночей и пустых дней. Не знаю, почему, но именно эти слова дают какое-то странно спокойствие и веру в то, что ты нужен. Не отпустят, не выгонят…
В объятиях Гуннара было жарко и сладко. Даже просто лежать и чувствовать, как проваливаешься в бездонную пропасть полночного сна. Чувствовать его пальцы в своих волосах и слышать ровное дыхание. Или это уже и есть сон?
Границы между реальностью и дрёмой размылись, я не сразу понял, что что-то не так. Потому что плотно закрытое окно вдруг открылось, подул морозный ветер, от которого пробежали мурашки по коже, хоть я и был накрыт шерстяным одеялом — Гуннар уделил этому особое внимание, помня, что я не северянин.
На подоконник ступила аккуратная ступня, босая и маленькая, явно девичья. Я только недоумённо моргнул. Спустя секунду понял, что вижу юную стройную девушку в бледно-голубом платье, с распущенными белыми волосами ниже талии.
Она некоторое время стояла на подоконнике, ветер играл шелковистыми, отливающими синевой, прядями. И хоть она не подходила ближе, мне стало не по себе. Неожиданно ярко блеснули её глаза: огромные голубые озёра, уже затянутые коркой льда, хоть зима и только-только вступает в свои права… да что там, только подходит! Но уже на душе муторно и страшновато.
— Хорошенький, — неожиданно тихо сказала она, и я невольно вздрогнул.
Заметила, улыбнулась, покачала головой.
— Ну, тише-тише, не буди своего ворона, дурачок. Он теперь за тебя что-то выклюет тому, кто посмеет обидеть. Ты меня не бойся, я — Сванен. Долго объяснять как оно и что, Гуннар и колдун всё расскажут. Колдун тебе понравится.

Я не понимал, о чем речь. Однако понял, что чувствую то же странное оцепенение, как и при разговоре со Звёздной Жницей. Неужели… неужели они одинаковые?
Девушка… Сванен подошла ближе. Моя кожа будто покрылась тонкой коркой льда, изрисованной витиеватыми узорами. Красиво, холодно и страшно.
— Ты не наш, — хрипло сказала она. — Я знаю, что пришёл из другого мира, но в то же время чувствуется в тебе что-то такое, что связывает с нами. За тобой словно тень. И тень эта сияет звёздами и изогнутым лезвием серпа.
Я, кажется, не дышал. Каждое её слово касалось кожи и растворялось, проникая прямо в кровь.
Сванен задумчиво посмотрела на спящего Гуннара. Ну бледных губах неожиданно появилась улыбка.
— Он заслужил этого. Тебе выпала большая удача, мальчик, цени это. Но всё же скажи своему ворону, чтобы привел тебя к белому сейду. Мне надо кое-что проверить. А чтобы ты не забыл и не посчитал это сном…
Она в мгновение ока оказалась рядом, склонилась. Тут же меня обдало морозным воздухом.
— Я тебя поцелую, — еле слышно шепнула Сванен. — Считай это благословением.
Её губы коснулись волос. Я охнул и тут же зажмурился, словно маленький.
Рядом тут де хрустальными колокольчиками прозвенел её смех.
— Ох, уж эти люди…
И тут же в ушах засвистел ветер, будто я оказался посреди урагана. Смех Сванен затих, но я не знаю, сколько времени лежал и не двигался, наверно впиваясь до боли пальцами в руку Гуннара.
— Что-то ты совсем замёрз, — сонно пробормотал он и подмял меня под себя, не давая возразить.
Впрочем, я не сопротивлялся. А наслаждался каждым прикосновением, ощущением горячей кожи на моей коже и крепким, просто до безумия сильным, объятиям.
Я чувствовал его тяжесть на себе, вдыхал запах и понимал, что уговорю пойти хоть к сейду, хоть на край света, лишь бы он остался со мной и засыпал так каждую ночь. И нет, мне не было стыдно. Для этого я оставил за спиной свой мир и кошмары во снах. Для этого…
На этот раз я заснул без сновидений. И было тепло и уютно, словно сбылась самая заветная мечта. И даже когда пришло утро, просыпаться не хотелось.
Я чувствовал, как ладонь Гуннара скользит по моему боку, медленно и будто вдумчиво оглаживая. Потом — перешла на спину, проводя от лопаток до поясницы и замирая раз там, где ещё чуть-чуть и преодолеет границу от дозволенного к неприличному. И пусть…
Я был настолько разнежен, что хотелось согласиться на всё на свете и не выбираться из постели. Пусть это и не слишком правильное желание. Поэтому когда меня едва ощутимо царапнули вдоль позвоночника, только довольно выгнулся и шумно выдохнул.
— Юхан… — хрипловато шепнул Гуннар своим невероятным низким голосом. — Мне же на работу. А я не могу заставить себя выпустить из объятий.
— Не выпускай, — еле слышно ответил я.
— Не вы… Юхан! — вдруг в его голосе появилось нечто, что заставило меня резко распахнуть глаза. — Что с тобой произошло?

======================================================
***
Гуннар испугался. За очень долгие годы испугался настолько сильно, что не знал, как поступить. Это живое серебро в светлых волосах Юхана. Оно не было похоже на седину, переливалось нереальным светом, стоило солнечным лучам попасть на отдельные пряди.
Ничего страшного, но внутри словно всё вымерзло. Гуннар прекрасно понимал, чья это метка. Потому что с тех пор, как боги пригласили их с Дагуром к сейдам, Сванен и Круммисвар так или иначе появлялись в их жизни.
Юхан, судя по всему, чувствовал себя нормально, потому что с недоумением смотрел на Гуннара и пытался понять, что произошло. Пришлось показать зеркало. Лицо писателя медленно вытянулось от изумления. Рука неуверенно потянулась к волосам, но замерла, будто не решаясь на прикосновение.
- Что произошло, пока я спал? – тихо спросил Гуннар, не осознавая, что крепко сжимает Юхана в объятиях, будто боясь отпустить.
Юхан некоторое время молчал, будто пытаясь осознать, что же это такое, а потом вздохнул и начал рассказывать…
- Ты едешь со мной, - твёрдо сказал Гуннар, когда всё услышал.
И пусть Юхан искренне удивился, ведь поехать надо было всего лишь на работу, Гуннар был непреклонен. Шастающая Сванен ему не нравилась. Пусть ты и богиня, но имей хоть какое-то уважение!
Завтракали на скорую руку. Хотя рядом с Юханом и такой завтрак был замечательным. Удалось немного расслабиться. В конце концов, не стоило пугать парня своей хмурой физиономией. К тому же удалось отправить сообщение Дагуру, чтобы зашёл с утра. Он, пожалуй, единственный, кто может дать совет, что делать, когда возле тебя ходят боги.
Пока ещё было непонятно, к чему приставить Юхана, но… пока ничего годного в голову не приходило. Однако отпускать его от себя не собирался.
Ени будто поняла, что произошло, потому что тут же попросила разрешения провести беседу с Юханом. Мол, исследования по части характера землян и всё такое. И пусть внутри скреблась тревога, Гуннару всё же удалось унять неуместную панику и, получив согласие от Юхана, отправить его вместе с Ени.
А потом все понеслось-закрутилось. Пришёл Гринберг, радостно бухнул на стол пачку отчетов. Выпил весь кофе, надкусил шоколадную пироженку, оставив остаток на блюдце на тумбочку, довольным котом устроился в кресле, сложив руки на пузе.
- Хорошо, - прокомментировал он и покосился на Гуннара. – Что ты сидишь, как сыч? Какие-то проблемы? Тебя выгнали ночью из постели?
- Жри своё пирожное, - посоветовал тот.
Гринберг закатил глаза.
- С кем приходится работать. Наконец-то нашёл себе парня, а ведет себя так, будто надо какую повинность отрабатывать. Кстати…
- Ни слова больше, - предупредил Гуннар.
Разумеется, Гринберг и не подумал бы заткнуться, но в это время дверь распахнулась, и на пороге появился Дагур.
- Какие люди! – хмыкнул он, посмотрев на обоих. – Лица попроще, а то у меня есть предположение, что вы это так меня рады видеть.
- Вполне может бать, - мрачно произнес Гуннар и вздохнул.
Что поделать – переживание за свою пару – это серьёзно. Раньше он ни о чем таком не задумывался, а теперь…
После того, как обсудили все вопросы по проекту «Пара», Гринберг забрал отчеты и ушёл к себе.
Некоторое время молчали. Дагур подпер щеку кулаком и внимательно посмотрел на Гуннара. История Юхана произвела впечатление.
- Что ж… чего бы не было, слова Сванен игнорировать не стоит. Добраться до сейдов не так сложно, как кажется. Правда, надо всё равно немного покружить, всё же Белый сейд находится в более труднодоступном месте, чем Смертельный.
О да. Смертельный сейд. Тот самый, под которым ожил, казалось бы, погибший Арне Ольсен, один из его лучших Стражей. Кстати…
- Она ничего не сказала про посторонних, - задумчиво протянул Гуннар. – А в Доме Стражей есть отличные пилоты, которые и афлай посадят, и довезут с максимальным комфортом.
Вслух не сказал, но прекрасно понимал, что не хочет подвергать Юхана переходу по местности с сейдами. Место древнее, странное. Мало ли, кто ещё положит взгляд на его пару. Да и никто не защищён от оутти. Поэтому лучше себя обезопасить.
- Пилот, точно! – Дагур почти хлопнул себя по лбу и быстро достал из кармана небольшой конверт. – Держи, по дороге сюда встретил Полину. Просила передать.
- А что там? – осторожно поинтересовался Гуннар, беря конверт в руки.
- Приглашение, - хмыкнул тот. – Годовщина, ведь Арне и Полина уже три года вместе. Планируют закатить праздник, что будет трястись весь Кристиансанн.
- Ну, обалдеть теперь, - проворчал Гуннар.
Получалось, что раз такое дело, Арне лучше не трогать. Семья – святое. Но всё же хотелось бы заручиться чьей-то поддержкой.
- Тебе обалдеть, а дети растут и, кажется, Полина беременна четвертым, - рассмеялся Дагур. – Во всяком случае, по их разговору с Арне я понял именно это.
Гуннар невольно улыбнулся. Неугомонные детки давали жару молодым родителям. Скорее всего, теперь мечта о лапушке-дочке, которая будет родительской отрадой.
- Значит, у орла праздник. Неловко, - вздохнул он. – Ужас. Полный штат подчинённых, а приставить к делу некого.
- Ну… - задумчиво протянул Дагур и бросил задумчивый взгляд. – У нас есть не только орлы, не так ли?
***
— Только не так бы… — начал было Гуннар, впиваясь пальцами в ручки кожаного сидения, и резко умолк.
Лучше не давать советов, когда тебя поднимает в воздух один из чемпионов Гонок афлаев, — всё равно не послушает. К тому же ещё так смотрит на тебя, мол, ты мне тут ещё поговори.
Гуннар прекрасно знал этот взгляд. Что у Свейна, что у Сюрлы он одинаковые. Эти белокурые близнецы, сын и дочь Дагура Рёйсе, все поступали так, как считали нужным, не особо прислушиваясь к мнению окружающих. Исключения делались для близких людей. Гуннар входил в этот круг, но всё, что касалось полётов, всегда было исключительно во власти близнецов.
Не то чтобы Гуннар боялся стремительного полёта. Но рядом был Юхан. И надо было думать не только о себе, поэтому ничего не оставалось, как жечь взглядом платиновую макушку Сюрлы и тихонько материться.
— Это безопасно, — тем временем проворковала Сюрла. — Юхан, вам ещё не приходилось летать на афлае?
— Нет, — тихо, но вполне спокойно ответил Юхан, с интересом глядя в окно. — Это первый раз.
У Гуннара немного отлегло от сердца. Не боится. Это уже хорошо, а то мало ли. Это для жителей Норге полёты в норме вещей. У землян, конечно, есть самолёты, но ими пользуются для больших расстояний, а не чтобы слетать к другу в гости.
Незаметно для увлечённой дорогой Сюрлы Гуннар накрыл руку Юхана своей и мягко сжал. Тот чуть повернул голову и улыбнулся. От этой улыбки потеплело на сердце.
— Покажешь мне Норге с высоты полета? — вдруг спросил писатель таким интимным тоном, что Гуннару тут же захотелось сделать с Юханом что-то жутко неприличное. Но не здесь же… не здесь.
Сюрла всё прекрасно слышала, однако сделала вид, что её это не касается. Хорошая девочка. Воспитанная.
Где-то спустя полтора часа показался лабиринт сейдов на Острове Зимнего Ворона. День выдался на удивление солнечным. Поэтому море сверкало серебром, задорно переливалась разнообразными оттенками серого и синего цветов, превращаясь в воистину фантасмагорическую картину.

— Ох… — еле слышно выдохнул Юхан, не отводя взгляда от сейдов.
Древний каменный лабиринт. Можно подумать, что камни попросту раскиданы по поляне в хаосе, однако на самом деле прослеживалась система. Но для этого надо было нет… даже не видеть — чувствовать сейды. Дагур чувствовал, Рангхильд — тоже. Гуннар, откровенно говоря, их недолюбливал. Но сейды его не спрашивали. Они видели столько, что им мнение какого-то ворона-оборотня было пылью на исцарапанной грубой поверхности.
Но Юхан… Наблюдая за ним, Гуннар понял, что это навсегда и с первого взгляда. Его пара чувствовала магнетизм этого места и ни капли не боялась. В зелёных глазах только восторг.
Сюрла сделала круг над ослепительно белым камнем, от которого, казалось, исходил свет. Удивительно, но его будто не касались ни дождь, ни снег, ни ветер.
Гуннар осознал, что поражён. М-да, надо получше изучить историю своего края. А то получается боги знают что. Хотя… они как раз и знают.
Афлай очень мягко сел на землю. Казалось, Сюрла взяла его в свои изящные ручки и просто перенесла с неба на землю.
— На месте. Гуннар, Юхан, выходим.
— Слушаемся и повинуемся, — неожиданно с улыбкой ответил Юхан.
— Эту попробуй не послушайся-то, — буркнул Гуннар, выбираясь из афлая.
Воздух на улице был слишком свежим. Гуннар ни капли не пожалел, что они не стали добираться пешком и выбрали полёт. Сюрла и правда знала своё дело. Свейн тоже, но сегодня ему понадобилось срочно лететь в столицу, поэтому пришлось довериться сестричке.
— Я вас подожду, — сказала она, что-то настраивая на своем виддере. — Давайте.
Гуннар молча кивнул, взял Юхана за руку и направился к белому сейду. Честно говоря, не имея понятия, что делать. Однако будучи совершенно уверенным, что просто так боги не проходят.
Юхан шагал рядом. Молча, будто затаив дыхание и наблюдая за каждым из камней. Когда же оба остановились перед нужным… что-то изменилось, при чем сразу. Гуннару показалось, что даже воздух и пение птиц стали другими.
Юхан не проронил ни слова, но при этом сделал шаг ближе. Хотелось сгрести его в охапку, прижать к себе, но Гуннар прогнал этот самцовый инстинкт. Никакой угрозы не чувствовалось. Сам не понимая почему, он протянул руку и коснулся белого сейда, ощутил шероховатую поверхность.
И тут же камень засиял огромным опалом. Юхан еле слышно выдохнул, потому что на фоне этой переливающейся всеми цветами белизны вдруг появилась черная рука с изогнутым серпом.
А потом тень огромного ворона растворила в себе это руку, и неведомо откуда донесся гневный женский вскрик, от которого оба вздрогнули. Гуннар всё же закрыла Юхана собой, в напряжении вглядываясь в сейд.
Над головой раздалось хриплое карканье. Посмотрев вверх, оба разглядели силуэт слишком большого ворона. Его перья отливали морской синевой. По спине Гуннара пробежала дрожь. Он признал Круммисвара, хоть до этого никогда как следует в него не вглядывался.
— Попалась… — прозвенел льдинками высокий голос совсем рядом.
Резко повернув голову вправо, Гуннар встретился взглядом с нечеловеческими небесно-голубыми глазами. Синее, расшитое серебром, платье скрывало точную фигуру до пят. Белые волосы спускались ниже талии, обруч со сверкающими сапфирами придерживал их на лбу.
Дева-Сванен протянула руки и улыбнулась:
— Добро пожаловать, Гуннар Бренхе. Давно не виделись.
***
Несколько дней спустя
Зима ещё полноправно не вступила в свои владения, однако всё кругом засыпало снегом. Белым, пушистым, неистово сказочным. Таким, что хотелось с радостным криком разбежаться и плюхнуться в сугроб. А потом, вереща от холода и стекающих за шиворот ледяных капель, выскочить и понестись прямо по протоптанной тропинке к морю.
Гуннару почему-то казалось, что именно об этом думает стоящий у окна и смотрящий с высоты второго этажа на улицу Юхан. Обнажённый Юхан. Идеальный. Прекрасный. Родной настолько, что не возникало даже мысли, что на его месте может быть кто-то другой.
Даже сейчас, после очень бурного и страстного утреннего секса, Гуннар понимал, что не устанет любоваться и желать этого человека постоянно.
Алые царапины на белоснежной спине и отметины на плечах цвели яркими тонкими лепестками, и Гуннару казалось, что он никогда не видел ничего очаровательнее этого зрелища. Юхан был… правильным. Именно таким, какой нужен. Казалось, что это какая-то невероятная сказка и выдумка. Что где-то смогли создать человека, который так может подходить.
С ним хорошо и морально, и физически.
После рассказа Сванен о Звёздной Жнице Стъёрнхёсте, которая принадлежала к расе, кого в Норге именуют богами, Гуннар понял: как хорошо, что небесный великан, дева-лебедь и мудрый ворон на его стороне. Звёздная Жница – создание в большей мере сумасшедшее, чем божественное. Сванен вообще думала, что та потерялась на просторах снов и больного сознания живых существ, ан нет. Явилась. Слишком сладким ей показался Юхан. Так бы и сводила его с ума, если бы Сванен и Круммисвар не следили за своим миром.
А к Белому сейду пришлось идти, потому что когда-то именно на нём Ворон-Круммисвар и Звёздная Жница пролили свою кровь. В связи с тем, что она оставила свою тень за спиной Юхана, её удалось поймать, когда сейд оказался рядом. Без крови никого из расы богов не отловить.
- Как думаешь, - вдруг тихо произнес Юхан, и Гуннар словно очнулся от мыслей, - Стъёрнхёсте не сможет никогда выбраться?
Вопрос поставил в тупик. Кто его знает, как прячут боги своих сородичей? Тут, увы, всё сложно. К тому же тут тебе Сванен улыбается, а тут же может проводить какой-нибудь безумный эксперимент. И вовек не угадаешь, что она про тебя думает.
- Не знаю. Это останется загадкой, - ответил Гуннар, подходя к Юхану и обнимая его спины. – Хочешь ещё раз поболтать с богами?
Юхан качнул головой, потом чуть повернулся, чтобы обнять его в ответ и прижаться виском к плечу.
- Вот чего точно не надо, так это их присутствия в нашей жизни.
Прозвучало это так, что Гуннар только крепче прижал к себе Юхана, понимая, что будет защищать его и от богов, и от оборотней, и… от всех на свете.
- Так и будет, - смог подтвердить вмиг охрипшим голосом. – У нас всё будет хорошо.
Тот улыбнулся. Гуннар не видел, но чувствовал эту улыбку.
А потом скользнул пальцами по скуле, мягко приподнял подбородок и прижался к губам, целуя долго и сладко.
Семейка Ольсен и праздник немного подождут. У них ещё масса дел, которые нужно сделать, не выходя из спальни. А потом уже будет время подумать про официальное оформление отношений. Что? Сумасшествие, что так быстро?
Нет, в самый раз.
Ведь с сумасшедшими влюблёнными иначе и не бывает.

======================================================
Он приехал как участник экспериментальной программы. Один из четырёх. Худой, жилистый, немного нескладный. Светлые волосы, высокие скулы, шальная зелёная бездна, спрятанная за стёклами прямоугольных очков. Сжатые в одну линию губы, чуть нахмуренные брови и осанка, будто у кого-то из этих выскочек из высшего круга. Глупого высшего круга, элитарного общества, возомнившего себя чуть не выше всех на планете, но по-прежнему не добившегося той власти, которой бы хотелось.
Он держался чуть в стороне. Отстранённо, но исключительно вежливо. Даже улыбался уголками губ, когда кто-то пошутил, что погода здесь не для отдыха на пляже.
Погода выдалась и правда не ах. Октябрь в Норге никогда не радовал солнцем и сухой жёлтой листвой под ногами. Зато дождь, злобный ветер, задувающий под одежду и серое штормящее море.
Гуннар Брёнхе, Глава Дома Стражей, поднял воротник, мрачно разглядывая прибывших. Все такие разные… С первого взгляда и не скажешь, что у них одна беда на всех — одиночество. Одиночество настолько злое и ненавистное, что все согласились перебраться в другой мир и стать участниками экспериментов по созданию истинных пар.
Нет, сразу никто не согласился, само собой. Ни эта юркая рыжая девчонка, которой всего восемнадцать, студентка провинциального университета, ни этот юрист с мягкой улыбкой и острым взглядом, ни чуть полноватая интеллигентного вида женщина сорока лет с едва различимой проседью на висках… Библиотекарь, да. Именно библиотекарь. Ни этот мужчина в очках, писатель. Но потом…
— Добро пожаловать, — тем временем доброжелательно поприветствовала всех Янника, озарив улыбкой хмурый день Хегесунна.
Гуннар тоже приветственно кивнул, решив предоставить введение в курс дела Яннике секретарю. Яннике он доверял, к тому же она умела располагать к себе людей с первых слов. Вот, точно. И юрист улыбнулся, и женщины уже смотрят не так настороженно. Только писатель, кажется, всё так же немного отрешён. И морские волны, пожалуй, его интересуют куда больше, чем новый мир, городок на берегу Хегесунн и сам Гуннар с Янникой.
Это неприятно царапнуло. На мгновение их глаза встретились. Ледяной ветер вдруг показался почти ласковым, зато обдало жаром с ног до головы. Гуннар чуть нахмурился. Мужчина, словно его застали за чем-то неприглядным, быстро перевёл взор на Яннику. Кажется, ему было неловко. А может… Гуннар всё же простой человек.
«Надо было взять сюда Дагура, — раздосадовано подумал он, — он психолог, согласившийся поработать в проекте, ему и карты в руки»
Впрочем, мысли о картах заставили невольно ухмыльнуться. То, что Дагур Рейсе сейчас сидит у себя на Острове Зимнего Ворона, смотрит из окна на древние сейды и раскладывает на столе гадальные карты, не вызывало даже сомнений. Особенно, в такую погоду.
— Прошу всех пройти с нами, — тем временем прозвучал звонкий голос Янники, и Гуннар сообразил, что она успела кратко обрисовать ситуацию и даже представить его самого. — Герр Брёнхе, будут ли какие-то указания?
Гуннар попытался улыбнуться. В конце концов, с людьми надо быть приветливее, возможно, именно они ключ от всех замков.
— Проводи, пожалуйста, всех к фрекен Нистрем. Она проведет вводную лекцию и поможет с распределением.
Янника заправила за ухо тёмную прядь, выбившуюся из пучка на затылке, и кивнула.
— Потом отчет на стол? — деловито уточнила она.
Гуннар кивнул:
— Да. Я в Дом Стражей, там есть ещё незавершённые вопросы.
Все последовали за Янникой. Гуннар вдруг поймал себя на том, что смотрит в спину мужчины в очках. У него скромная черная куртка и плоская сумка через плечо. Вещей, видимо, по минимуму. Как же его зовут?
Юхан. Юхан Кнутов. Мать — шведка, отец — русский. Потому и такое экзотическое сочетание имени и фамилии. Тридцать лет, высшее филологическое образование, несколько литературных премий, одиннадцать изданных фантастических романов.
Гуннар моргнул от удивления. Ничего себе. Как хорошо запомнил такие детали. Качнув головой и решив, что пора бы поменьше работать и заглянуть к кому-то из оставленных подруг, например, к красотке Лиллемур, давно не виделись, он подошёл к машине, открыв дверцу.
Но, сам не понимая почему, он снова посмотрел туда, где уже в проходе дверей исчезали прибывшие. Юхан задержался и что-то спросил у Янники. Она улыбнулась и быстро ответила.
Внутри снова что-то царапнуло.
Гуннар шумно выдохнул, сел в машину и даже не сообразил, что хлопнул дверцей громче обычного. А потом рванул с места так, что взвизгнули тормоза. И, слава богам, не увидел удивлённого взгляда своего секретаря.
Хегесунн — небольшой городок. Он спрятался в объятиях извилистого фьорда, прячась от чужих взоров. Немногим больше Кристиансанна, но такой же уютный и полностью отведённый для простых жителей. Дома Стражей только здесь нет, только филиал. Ибо Домов по всей Норге наберется с два десятка и все так или иначе расположены у Границы. Хегесунн от неё на достаточно приемлемом расстоянии, поэтому на собрании решили людей с Земли поселить именно здесь. Для афлаев это расстояние и не расстояние вовсе, но оутти сюда добираются очень редко.
Летом здесь так же хорошо, как и в Кристиансанне. Но осенью… Осенью везде холодно и промозгло. Море и ветер, кажется, берутся за руки и шагают по побережью Норге, радостно приветствуя осень и смеясь над замёрзшими людьми.
Гуннар выехал из города, оставив позади узкие улочки и дома с поросшими травой крышами. Кроме гостей с Земли была у него ещё одна причина приехать в Хегесунн…
***
Датчик издал мелодичный звук, и ворота плавно открылись, впуская машину Гуннара во внутренний двор. Проехав немного, он притормозил, потому что дверь дома уже хлопнула, и неугомонная Рангхильд в одной футболке с черепом и порванных джинсах выскочила на порог.
— Братец! — обхватила она его шею руками, стоило ему только выйти.
— Сколько раз говорил — не ходи раздетой, — попытался нахмуриться он, обхватывая её за талию и приподнимая над землёй.
Рангхильд презрительно фыркнула и сдавила его в сестринском объятии ещё крепче. В шею тут же впилось одно из шипастых колец, украшавших тонкие пальцы девушки. Гуннар сдавленно охнул и потянул её в дом.
— Не придушишь, так заколешь, — сказал он уже в коридоре, ставя сестру на пол.
— Тебя ни одна зараза не берет, — хмыкнула она, откинув со лба иссиня-черные волосы, тут же рассыпавшиеся по плечам.
Рангхильд не красива типичной для Норге красотой. Худая, невысокого роста, подвижная. Кожа белая, глаза и волосы — черные. Черты лица тонкие, нос немного крючковат. Как и Гуннара. Они одновременно похожи и нет. Средний из братьев Брёнхе и младшая сестра. Самая младшая. Единственная. Непокорная, своенравная и лучшая на свете. Настоящая ворона. Последнее подтверждалось не только её умением обращаться в птицу, но и любовью ко всему блестящему и металлическому.
— Раздевайся-раздевайся, — скомандовала она. — На тебе лица нет, только вижу красный нос.
— На себя посмотри, — буркнул Гуннар, чувствуя, что в коем веке рад сбросить с себя непроницаемую маску холодного главы Дома Стражей и побыть просто братом.
— Я красивая, — не смутилась Рангхильд и помчалась на кухню. — Кофе только заварила, не тяни!

Выпить кофе по мнению сестры — это съесть полноценный ужин из супа с морепродуктами, макарон с мясом и десерта с мороженным. Поначалу Гуннар никак не мог понять, как столько помещается в хрупкую Рангхильд, которая никогда не полнела, но потом махнул рукой.
Поэтому спустя час оба сидели сытые и довольные. От глинтвейна только пришлось отказаться — все же ехать ещё к себе. Правда, Рангхильд такой расклад совершенно не нравился.
— Оставайся у меня, — предложила она, перебирая пальцами гладкие отполированные агаты бус. — Гостевая спальня свободная и очень одинока.
— Ты предлагаешь мне спать со спальней? — приподнял бровь Гуннар.
— А что? — хмыкнула сестра. — Она ничем не хуже твоей этой Лиллемур, над ней тоже работал дизайнер. Только уровнем повыше явно.
— Маленькая ревнивица. — Гуннар сделал глоток кофе и посмотрел в окно.
И правда. Темно уже, видно только, как свет из окон домов, что стоят на противоположном берегу, отражается в водах моря. Во всяком случае, предложение Рангхильд разумно. Немножко только кольнуло, что он сказал Яннике не совсем правду. Но… сегодня не было настроения продолжать дела. Встреча с людьми с Земли почему-то выбила из колеи. Снова вспомнился взгляд Юхана. Зелёный, такой… без дна, без края. Смотришь, и почему-то становится не по себе. А он словно сквозь тебя смотрит, но в то же время в самую душу. Может, поэтому и страдает от одиночества? Тут один взгляд чего стоит.
Узкая ладонь Рангхильд накрыла руку Гуннара. Он невольно вздрогнул, вынырнув из своих мыслей.
— Что у тебя там? — тихо спросила она. — Расскажи мне про землян. Тяжело с ними?
Гуннар отставил чашку и пожал плечами:
— Да нет. Пока, конечно, немного сами не свои. Но их можно понять. Другие места, другие люди. Вряд ли они осознали, что это другой мир. Кроме шверга, скоростного поезда, способного пронизывать миры, ещё пока своими глазами ничего не видели.
— Расскажи мне, — мягко повторила сестра.
Гуннар незаметно вздохнул. Рангхильд была упряма. Так же, как и он сам. Поэтому рассказать всё равно придется.
Много говорить не пришлось, она всё равно была в курсе. Так… момент прибытия, краткие характеристики. Несколько ярких черт прибывших. И Янника. Милая и преданная Янника, способная выручить в любой ситуации. Гуннар откровенно признавал, что сегодня поступил не слишком хорошо. Но не собирался предаваться угрызениям совести. Не до них сейчас.
Рангхильд постучала по крышке стола длинными черными ногтями. Такими же, как и у самого Гуннара. Единственное, что не исчезало даже в человеческом облике, показывая истинную суть.
— Тебя что-то тревожит, — сказала она, и в чёрных глазах промелькнул огонёк. — Мне это не нравится.
— Мне много чего не нравится, милая, — не стал спорить Гуннар.
— Я тебе могу бросить акульи хрящи. Ты знаешь, с ними всё получится увидеть.
Гуннар задумался. Пусть он не верил в гадания и мистику, но… были два человека, способные хоть что-то предсказать и приоткрыть завесу подступающей судьбы, так это Даугр и Рангхильд.
— Хорошо, — кивнул он. — Давай.
— За плату, — не изменилась она в лице. — Ты остаешься у меня на ночь!
— Вот же, ворона, — проворчал Гуннар, едва скрывая улыбку. — Уговорила!
…Свечи, стоящие в углах квадратного стола, отбрасывали танцующие тени на гладкую тёмную поверхность, на которой были разложены мертвенно-белые треугольные хрящи, с нанесёнными на них рунами.
Гуннар хоть никогда и не относился к мистикам, но созданная атмосфера могла впечатлить любого. Рангхильд выверяла каждое движение, каждый вдох. И то, как тонкие пальцы захватывают горсть хрящей из матерчатого мешочка с кожаной шнуровкой. И то, как согревают в ладони. И как бросают на стол. Хрящи, намертво залакированные и превращённые практически в белые камешки, глухо стучат, выбивая какую-то только известную им мелодию. Казалось бы – не могут производить такой громкий звук. Ан нет… Всё могут…
Рангхильд погасила весь свет в комнате, оставив только свечи. Так всегда лучше. В полутьме можно увидеть то, что убивает яркий дневной свет.
В середине стола находится маленькая черная плошка с ароматной смолой. Тонкий дымок поднимается вверх, наполняя воздух едва уловимым хвойным ароматом.
Гуннар, сложив руки на груди, следил за сестрой. И чувствовал, что медленно погружается в какой-то необъяснимый транс. Так было всегда. Рангхильд умела нечто такое, что заставляло людей и оборотней отключаться от внешнего мира. Она научилась этому у Дагура, а тот в свою очередь у своих проклятых сейдов.
- Жизнь изменится, - тихо сказала она хрипловатым голосом, - прежнего порядка не будет. У кого глобально, у кого-то – в сердце. Осенний ветер принесет не только беспокойство, но и мир в душах.
«Хорошо бы мир, - решил про себя Гуннар. – Дай боги, чтобы наши эксперименты увенчались успехом, и хотя бы восемь душ стали счастливее. Четыре из чужого мира, четыре – из нашего»
Но в то же время вспомнив богов Норге, только вздохнул. С этими проблем не оберешься, остается только молиться, чтобы не совали свои любопытные носы. Если Химмелену, небесному великану, и правда не до людей, то его дочери Деве-Сванен и Ворону-Круммисвару ох как всегда хочется повеселиться. А там, где начинается их веселье, резко заканчивается спокойная жизнь.
С богов мысли перешли на приехавших с Земли. Гуннар пока слабо представлял, кого они сумеют себе найти. Но тут гадать – гиблое дело. Потому что сходятся и находят счастье совершенно разные люди. Поэтому просто пусть всё будет хорошо. И у рыжей девчонки, и у степенной матроны-библиотекаря, и у внимательного юриста, и…
Он вспомнил спину Юхана, затянутую в черную кожу куртки. Ему, наверное, было прохладно. Но он даже не подал виду, что замёрз. Внутри почему-то поднялось непонятное раздражение. Глупец! Кому и что доказываешь, если потом можешь свалиться с температурой? Осень коварна, хоть земля ещё теплая, но зима уже ступает обутыми в снежные сапожки ногами, оставляя покрытые изморозью следы после себя.
Почему-то захотелось содрать с него эту куртку, проверить, насколько теплый свитер, скользнуть ладонями под него, по горячей коже, согревая и разгоняя кровь. А потом закутать в собственный плащ, сгрести в охапку и не выпускать. При этом не забывая выговаривать, что одеваться нужно по погоде и… и…
Рангхильд пнула его по коленке.
- Ты меня вообще слушаешь? – невозмутимо поинтересовалась она, и Гуннар понял, что его будут бить. Каким-то неведомым образом он умудрился вовсе погрузиться в свои мысли, думая про Юхана и его дурацкую куртку. Совершенно не слушал сестру, хоть сам согласился на гадание.
И даже сейчас, глядя в её черные глаза, осознавал, что не испытывает ни капли неловкости. Мысли были приятны. Куртка, вероятно, прохладная на ощупь, а кожа – горячая.
С трудом взяв себя в руки, он произнес как можно ровнее:
- Прости, милая, прослушал. Благовоние убаюкало.
- В прошлый раз ты спрашивал, что за вонь и советовал мне сменить магазин, где я закупаюсь своими гадальными принадлежностями. А заодно и прикопать продавца за то, что он продает такую гадость, - фыркнула Рангхильд.
- Не помню, - с непроницаемым лицом сказал Гуннар. – Память подводит, возраст не тот.

И, уперевшись ногой в пол, совершенно по-мальчишечьи покачнулся на стуле.
Она выразительно посмотрела на акульи хрящи.
- А вот тут с тобой не соглашусь. Гадание говорит, что ты ворон в самом расцвете сил. И при этом закончатся твои одинокие полёты.
Гуннар чуть не рухнул со стула, вовремя ухватившись за край стола.
- Не ломай мебель, - назидательно сказала Рангхильд, - мне ещё на ней сидеть. И тебе, кстати, тоже. И вообще, не надо так реагировать. В конце концов, это вполне может случится. Хотя я не исключаю, что ты просто заведешь не двух любовниц, а шестерых. Они передерутся, сделают очную ставку, сыграют в карты и сделают ставкой тебя. Кто победит – заставит жениться. И придется тебе вить гнездо, возиться с птенцами и ездить по выходным к родителям.
Повисла полная тишина. Любимая сестрица с трудом сдерживала ехидную улыбку. Благовоние практически исчезло, отдав свой хвойный аромат комнате. Свечи немного чадили, и голова шла кругом.
Гуннар деликатно откашлялся, сделал паузу. А потом так же деликатно уточнил:
- Ещё раз, что у меня закончится?
***
Он давно лёг, но сон не шёл. Гуннар лежал, оперевшись локтем в подушку и бездумно листал новости на планшете. Но мысли были слишком далеко, информация скользила мимо. Завтра приедет Дагур, проведет несколько окончательных тестов с землянами. Ени сдаст отчеты. Примчится ещё одно чудовище – незабвенный Густав Гринберг, один из лучших медиков Дома Стражей Кристиансанна. Определит эмоциональное и физическое состояние участников эксперимента и… Всё. Всех можно выпускать в свободное плаванье. Во всяком случае, помочь с работой и хобби. Каждый должен заниматься тем, что ему нравится. Делать поиск истинной пары единственной целью – глупо. В таком случае растёт склонность к депрессиям и прочим малоприятным вещам.
Пальцы сами вбили в поисковик: «Юхан Кнутов». Тут же выстроилась масса сайтов с книгами и интервью писателя. И фотографии. Почти везде одинаковый: задумчивый, немного отстранённый, прячущий глаза за стёклами очков, словно если снимет их, то случится что-то непоправимое. Хотя нет, вот сидит за столом, к нему подошла читательница с книгой. Она что-то говорит, Юхан улыбается. Прямоугольные очки в руке, дужка чуть прикушена. И взгляд живой и полный зеленого огня.
Гуннар рассматривал его, изучал каждый изгиб тела, поворот головы и… улыбку. Да, эту практически неуловимую, лишь чуть-чуть изогнувшую красивые губы, улыбку.
Моргнув, он шумно выдохнул. Кажется, дело плохо. Он рассматривает Юхана Кнутова ни как участника проекта «Пара», ни как гостя с Земли, ни даже как талантливого писателя, а как…
Гуннар нахмурился и отложил планшет. Потом встал с кровати и, сложив руки за спиной, начал мерить шагами комнату. Это что-то ни в какие рамки. Не то что бы нечто выходящее из ряда вон. После случая Видара Ворга, одного из сильнейших силовиков-Стражей, работающих под его руководством, стало ясно, что истинная пара – это не только та, с кем у вас будет здорово потомство. Это человек любого возраста и пола, способный сохранить душевную гармонию и дать ощущения счастья от того, что вы друг у друга есть. И тут даже необязательно быть возлюбленными. Хотя…
Гуннар остановился возле шкафа со стеклянными дверцами, где на полках стояли всякие колдовские штучки. Ну как колдовские… Вся та атрибутика, которую так любит Рангхильд и считает, что она ей всегда помогает. Птичий череп, серебряная цепочка с крупными звеньями, мешочек с рунами, колода карт, несколько свечей, высушенная трава в фигурной бутылочке.
Как Видар не сопротивлялся и не рычал, всё же волк-оборотень, свою истинную пару принял. И теперь перегрызёт горло любому, кто посмеет косо посмотреть на его Алика, талантливого юного дизайнера, оказавшегося в Норге против своей воли. Прямо в волчьей берлоге, точнее, в доме у озера. Но сначала Алику от этого было не легче. Видар проявлял истинную звериную натуру и не собирался окутывать бедного парня любовью и лаской. Но всё изменилось, когда Алик пострадал от атаки оутти.
Гуннар сел на постель и снова взял планшет в руки. Ладно, всё равно не спится, можно и почитать. Пальцы без проблем отыскали нужный магазин и автора. Уж если есть время, то можно и развлечься.
Юхан Кнутов. «Бог мертвой долины», фантастический детектив. Так-так, попробуем.
Радовало, что произведения были переведены на несколько языков, в том числе на земные английский и шведский, которые Гуннар знал весьма неплохо. Поэтому чуть приглушив свет, подпер щеку кулаком и взялся за чтение.
…Оторваться было сложно. И если б не усталость, накопившаяся за весь день, то он дочитал бы даже несмотря на оставшиеся два часа до отъезда из дома Рангхильд. Практически засыпая, он выключил планшет. Едва голова коснулась подушки, тут же пришел сон. Странный и немного тревожный. Гуннар сидел рядом с Юханом на скамейке и спорил, что главный герой «Богини мертвой долины» не должен был сдаваться в плен. Был выход, которым можно было воспользоваться, стоило только подумать. Юхан смотрел на него удивленно, но без возмущения, как может быть у того, кто слушает, как оспаривают его детище. А потом вдруг улыбнулся, немного… застенчиво. Словно не подозревал, что кому-то может быть так важно поведение героя из книги. Но Гуннар продолжал говорить, после этого резко замолчал и посмотрел прямо в зеленые глаза. И сел ближе. Коснулся пальцами запястья Юхана, красивого, пересечённого кривым шрамом. Кровь живым пламенем пронеслась по венам. Дышать стало сложнее, захотелось отодвинуть ворот рубахи. Хотя под ногами лежали желтые листья, небо хмурилось, а море вдалеке штормило. Губы Юхана оказались непростительно близко, дыхание опалило…
Резкая трель телефона заставила вскочить. Голова немного гудела. Поморщившись, он протянул руку и взял аппарат с тумбочки.
- Алло, Гуннар, это я! – хрипло поприветствовали, не вдаваясь в подробности. – У нас проблемы, один из землян потерял сознание. Сейчас уже переместили лечить, но нужно твоё присутствие. И вообще где тебя носит?
- Еду, - коротко сказал Гуннар и тут же услышал короткие гудки.
Пару секунд он сидел, соображая, что это было. Так разговаривать мог только один человек. И раз он так звонит, то тянуть не стоит. А ещё… кто? Кто первая жертва?

======================================================
Гуннар прибыл на место спустя двадцать минут. Мчался, рискуя попасться на глаза стражам порядка, но, видимо, боги на небесах решили, что сегодня утро для безумных поездок и не менее безумных событий. Сердце гулко стучало в груди, дыхание сдавило. Он сам не мог понять, почему так волнуется и перепрыгивает разве что не через каждые три ступеньки, чтобы оказаться быстрее в помещении, где находится пострадавший. Беспокойство росло с каждой секундой. Он успел уже несколько раз выругать себя самыми последними словами за то, что поехал к Рангхильд вместо того, чтобы остаться у себя.

Так бы добрался намного быстрее. И пусть голос разума пытался сказать, что неприятностей всё ждали и готовились к ним, однако… В общем, толку не было. У входа в отсек медиков Гуннар столкнулся с Ени Нистрём. Стройная, в белом халате, на высоких каблучках… Она сейчас совсем не похожа на ту беглянку из Сверге. Худая и бледная, с отрешённым взглядом серых глаз. Сейчас же это уверенная в себе женщина, со стильной стрижкой-каре, хорошим макияжем и спокойствием в каждом жесте. Тогда она бежала от сдвинувшегося напарника по эксперименту и была не в лучшем состоянии. Ени даже думала о переезде на Землю, но… потом взяла себя в руки.

Потребовался всего месяц, чтобы прийти в себя и понять, что все страхи позади. Норге приняла беглянку, дав статус и защиту. Некоторое время прожив к Кристианнсанде, она поняла, что больше не может сидеть без дела. Гуннар прекрасно понял, что нельзя терять такой драгоценный кадр, как фрекен Нистрем, поэтому тут же предложил ей работу в Доме Стражей. Бесценный опыт и знания не могли не пригодиться в разработках ученых Норге. А когда начался проект «Пара», то Ени без раздумий согласилась принять участие и помочь всем, что знала. Сотрудничество получалось… плодотворным.

— Стой! — тихо, но твёрдо сказала Ени, задерживая Гуннара у входа. — Не влетай так. Там не так страшно, как ты думаешь.

— Откуда ты знаешь, что я думаю? — хмуро спросил он.

— Мне достаточно посмотреть на твоё лицо, — улыбнулась она. Гуннар еле слышно выругался.

Нестерпимо хотелось выдернуть рукав из пальцев Ени и войти к пострадавшему. Однако поведение неразумного мальчишки — это уже ни в какие рамки. К тому же Ени сказала, что не страшно. Мозгом он понимал, что она говорит дело, но сердце почему-то болезненно заныло. Ощущения были в новинку. Такое он чувствовал очень давно, когда Хильма Хейберг, в прошлом возлюбленная и самая прекрасная женщина на свете приняла ухаживания другого мужчины. В последствие вышла за него замуж и родила двоих детей, променяв любовь на статус и достаток. Гуннар её не винил, Хильма всегда была практичной девушкой. Но и простить тоже не мог. Хоть, конечно, никогда об этом и никому не говорил.

— Ладно, — собравшись с мыслями, вздохнул он. — Говори. — У Юхана Кнутова случился обморок. Гуннар невольно вздрогнул.

— Признаки нервного истощения, усталость, возможно, дальше пойдёт депрессия, — продолжила Ени, словно не заметив его реакции. — Ничего угрожающего здоровью нет, но ему нужен отдых. Ты и сам знаешь, что в основном при перемещении из одного мира в другой почти всех землян накрывает откат. Очень редко, когда его нет. Исключения из правил.

Гуннар только кивнул. Пожалуй, пока он знал только одного человека, которому удалось избежать отката. Это Полина — жена сына Хильмы. Со всеми остальными были проблемы. С кем-то побольше, с кем-то поменьше.

— Подозреваю, что ему будут сниться кошмары, — вздохнула Ени. — Это самая распространённая реакция. А он человек творческий. Сам помнишь, что было с Аликом и твоим волком. Ну да, тут не забудешь. Кошмары были такие, что приходилось бедного юношу долго пичкать успокоительными. И заодно поменьше попадаться на глаза его разъярённой паре, которая готова была сгрызть любого, кто криво посмотрит на его мальчика. Но всё обошлось, однако нервы истрепало всем изрядно. И… Гуннар с ужасом понимал, что сейчас испытывает чувства, чем-то схожие с гневом и раздражением волка. И то, что от этого вырисовывалось в сознании, не радовало и откровенно пугало. Пусть он прекрасно понимал, что люди с Земли здесь для того, чтобы создать пары, но… Нет, показалось. Это всё гадание Рангхильд. И почти бессонная ночь. Поэтому в голову сейчас лезет всякая глупость.

— Остальные как? — чуть резковато поинтересовался Гуннар, отвлекаясь от своих мыслей. — Нормально, — серьёзно сказала Ени. — Дагур уже проводит с ними беседу, успокаивая после случившегося. Но Гринберг приедет — осмотрит всех ещё раз.

— Его ещё здесь нет? — озадачился Гуннар. — Физически — нет, — заметила она. — Разве что удачно прячется на кухне, поглощая наши запасы.

— И ни капли не толстеет, да? — чуть улыбнулся Гуннар. Вот уж женщины. Они добры душой и мягки сердцем, но никогда тебе не простят, если ты ешь и не толстеешь.

— Да, — вздохнула Ени.

— Идём. Гуннар молча последовал за ней. И почувствовал, что дыхание резко перехватило, когда тихо открылась дверь в палату Юхана.

И тут же Гуннар чуть не оглох от стука собственного сердца. Казалось, что сошла с гор лавина. Оглушила, ослепила и сбросила в воды бурной ледяной реки. Юхан лежал на кровати. Весь белый. Без своих очков, которые создавали хоть видимую защиту. Ресницы подрагивали, грудь часто вздымалась. А ещё… ему было холодно. Точно, холодно. И так и хотелось подойти, прижать к себе, согревая в крепких объятиях и шепнуть на ухо, что теперь всё хорошо.

Гуннар прекрасно понимал, что с того расстояния, на котором он находился от Юхана, нереально было рассмотреть ни подрагивающие ресницы, ни тебе более ощутить прохладу его бледной кожи. Но… Гуннар просто знал.

«Назад пути нет», — сказал внутренний голос.

Гуннар посоветовал внутреннему голосу заткнуться. Ну так, чтобы не бесил. Ибо Глава Дома Стражей без настроения — зрелище не только страшное, но и грозящее физической расправой тому, кто посмеет сказать хоть слово поперек.

Он приблизился к Юхану. Сел рядом с кроватью. Будто во сне протянул руку и коснулся длинных пальцев. Да, точно — холодных. Мягко сжал руку. И тут же внутри словно вспыхнул огонь. Так мягкий и согревающий, как ласковое обещание, что теперь всё будет хорошо. Закончились одиночество, холод и страх.

Юхан тянулся к нему. Неподвижный и страшно бледный, даже под глазами залегли тёмные круги. Светлые волосы рассыпались на подушке. Вдруг до боли захотелось аккуратно пригладить их, провести кончиками пальцев от виска по скуле — к подбородку. Склониться и шепнуть на ухо:

— Я рядом. Хорошо. Всё хо-ро-шо.

И почувствовать, как уходят холод и страх, а к тебе прижимается сильное гибкое тело, будто в поиске ласки и защиты.

Гуннар сделал глубокий вдох, прогоняя наваждение, и сам, не понимая почему, сказал:

— Здесь холодно.

Ени, всё это время стоявшая возле двери, будто так и не осмелившись приблизиться, нахмурилась:

— Не может быть. Мы следим за температурой в медицинских отсеках. Здесь же…

— Холодно, Ени, — ровным голосом повторил Гуннар.

Она некоторое время посмотрела на него. Поняла. Кивнула и быстро покинула помещение, коротко бросив на ходу:


— Сейчас разберемся.

Тихий щелчок двери, и Гуннар невольно вздрогнул. Он прекрасно понимал, что Ени не слепая. Особенно после того, как сама побывала в шкуре подопытной… и несостоявшейся истинной парой, пылая страстью к психу-учёному. И сейчас вышла не просто так. Регулирование температуры и правда проверят, основного пульта даже. Но… так же это можно сделать, не выходя отсюда, и послать запрос по виддеру.

Пальцы Юхана слабо дрогнули. По лицу словно пробежала тень. Он рвано выдохнул, с губ сорвался тихий стон. Гуннар не выдержал и коснулся его волос, неотрывно глядя на лицо. Нет, не красавец по принятым обществом канонам. Но ни в Норге, ни в какой другой из соседних стран, никаких канонов толком и нет. Ибо как им быть там, где для каждого идеал — его пара? Когда смотришь и понимаешь, что тебе больше никто не интересен. И пусть это не сумасшествие. Ты сможешь есть и пить, даже спать. Но другой вопрос — как ты это сможешь… У всех по-разному проявляется привязанность к паре.

Юхан приоткрыл глаза. Чуть несфокусированным взглядом попытался посмотреть вокруг. Еле слышно охнул, когда сообразил, что рядом кто-то есть. Повернул голову и взглянул на Гуннара. Некоторое время они молча смотрели друг на друга. И Гуннар чувствовал, что кровь превратилась в жидкий огонь и мчится по венам с такой скоростью, что ещё немного и превратишься в настоящий вулкан.

— Вы мне снились, — еле слышно сказал Юхан, уголки губ дрогнули в улыбке.

Зелёные глаза словно затуманились. Кажется, сейчас он видел не того Гуннара, что сидит перед ним, а того, что был во сне.

— И как? — уточнил Гуннар, не совсем осознавая, что гладит и перебирает светлый шёлк волос, и никто не возражает.

Юхан снова прикрыл глаза. Понятное дело, что сейчас под действием лекарств, при неполной адаптации к Норге, он не в себе. Немного, но не в себе.

— Хорошо, — выдохнул Юхан. — Знал, что вы придёте. Хоть и не понимал почему. Было темно так, только кое-где вспыхивал бледный… мертвенно-зелёный свет, от которого ужас окутывал с ног до головы. Но я знал, что придете вы. И подскажете, где выход.

— Выход найден, — шепнул ему на ухо Гуннар, невольно вдыхая запах кожи и едва уловимый аромат пихты. — Больше ни о чем не волнуйся. Теперь будет всё хорошо.

Юхан улыбнулся шире, светло так и искренне. И губы у него красивые. Гуннар понял, что склоняется к нему, но вовремя замер, понимая, что сейчас — нельзя. В конце концов, он не Ворг, которому неизвестно слово «сдержанность», он…

Губы Юхана были сладкими. И податливыми. А поцелуй кружил голову и не давал оторваться. Боги, какой же он… Мальчик мой…

Еле уловимый щелчок, и дверь открылась. Ени тихонько охнула. Гуннар как ни в чем не бывало медленно отстранился от Юхана, при этом не выпуская его руки. Провел ладонью по своим волосам, словно они могли растрепаться.

— Да, фрёкен Нистрем? — спросил недрогнувшим голосом, правда, по-прежнему не в силах отвести взора от Юхана, который, кажется, пока ещё не понял, что произошло.

— Прибыл Густав Гринберг, — чуть хрипло сказала она.

— Это важно, — отрешённо согласился Гуннар и вдруг осознал, что рука Юхана потеплела.

И это тоже очень важно.

***

— Ты втюрился! — с самым довольным выражением лица, на которое только был способен, заявил Гринберг, наблюдая, как Гуннар беспокойно меряет шагами кабинет.

Ни дождь в дороге, ни пронизывающий ветер, не пациент, оказавшийся под крылом кошмаров его ни капли не смущали. С первым и вторым можно бороться при помощи зонта и теплой одежды, с третьим — при помощи лекарств и объятий.

И Гуннар прекрасно понимал, чьих именно объятий. Так же, как и Гринберг, от которого, кажется, ничего нельзя укрыть. Жутко неприятный характер и прекрасная сообразительность. Всё, что надо для медика в Доме Стражей. Ну за исключение опыта и интуиции. Не без этого.

— Когда свадьба? — продолжал издеваться Гринберг, снимая кофейник и наливая кофе.

Вёл себя спокойно и свободно, будто находился дома. Впрочем, Гуннар позволял. Чем бы дитя не тешилось, лишь бы жрать не просило.

— А что, есть желание быть в рядах гостей? — всё же огрызнулся он, понимая, что сейчас это то, что нужно — лёгкая перепалка, чтобы снять напряжение.

И хоть как-то убрать от мысленного взора образ Юхана. Нет, ему было приятно. И, разумеется, воспоминания о писателе не раздражали, а наоборот… Даже становилось как-то тепло и спокойно. Но… надо было встряхнуться и прийти себя. Потому что это было, минимум, странно. Непривычно. Непонятно.

Гуннар никогда не чувствовал свою пару. Были те, в кого влюблялся. Те, кого страстно желал и обладал с таким неистовством, что впору бы писать романы о всепоглощающей страсти. Но страсти — не любви. А тут…

Он сел на подоконник и приоткрыл окно. Тут же в кабинет ворвался холодный воздух, принеся с собой сырость и капельки дождя. А, плевать. Как раз проветрятся: и кабинет, и мысли. Звонко постучал длинными тёмными ногтями по стеклу, а потом достал сигареты.

— Курить вредно для вашего здоровья, — огромным сытым котом промурлыкал Гринберг, не поднимаясь со своего места. — Ты же прекрасно знаешь, что к тебе я прибегу хоть с другого края света. Нацеплю на лицо одухотворённое выражение, на тело костюм и буду стоять независимо и красиво, между твоей экзотической сестрой и задумчивым Дагуром.

— Чисто поржать? — уточнил Гуннар, закуривая.

— Угу, — тут же согласился Гринберг, прихлёбывая кофе. — Ибо ты и в паре… Дай мне привыкнуть, дружище, это слишком для моего неокрепшего мозга.

«Не только для твоего…» — чуть рассеянно подумал Гуннар.

— В паре же? — чуть напряжённо спросил Гринберг.

Молчаливый кивок. Быть проблемам. Вдруг Юхан не сумеет этого принять? У них же всё-таки немного другие правила и обычаи. Но, правда, будь он натуралом, не смог бы так чувствоваться мужчиной.

Оставалось только вздохнуть. И немного пострадать, соображая, что делать дальше.

— Смотри, — деловито начал Гринберг, — вообще-то это неплохо. Ты сможешь дать хороший пример. Остальные посмотрят и поймут, что у нас тут никого не съедят. А пара — это хорошо.

Логика в словах была. Умом это Гуннар понимал, а вот сердцем… Было сложновато. Это вам не котёнок-бьера и не пёс. Чтобы завести человека, надо быть взрослым и ответственным.

— А он как? — тихо спросил друг. — Ты чувствуешь отзыв? Он к тебе тянется?

Гуннар посмотрел на кончик тлеющей сигареты, словно хотел там найти ответы. Рангхильд же находила их в кофейной гуще, акульих хрящах и черепах воронов. Но нет, увы. Нужен или дар, или богатая фантазия.

— Тянется, — наконец-то ответил он. — Иначе не позволил бы себя целовать. И держать. А ещё у меня постоянно ощущение, что ему хочется оказаться со мной как можно ближе.

— Или, может быть, самому тебе? — уточнил Гринберг, понимая, что кофе не обойтись и вскрывая пачку печенья.

— И мне тоже, — не возражал Гуннар.

Это всё… Боги, как же всё это не описать словами. Оно не похоже на обычную влюблённость. То есть, сходство есть, но… всё же отдалённое. Ты просто стоишь, смотришь на человека и понимаешь, что это — твоё. И не будет возражения и сопротивления, если ты просто подойдёшь, возьмёшь его за руку и скажешь: «Пошли домой, нам пора».


Он просто молча кивнёт, чуть улыбнется, сожмет твою ладонь и последует за тобой. Хоть домой, хоть к бурной реке за мифическим белым сейдом, который стоит на границе жизни и смерти.

— Заберёшь его к себе? — вопрос утонул в хрусте печенья.

— Думаешь, служебная квартира — это то, что ему нужно? — покосился Гуннар, гася сигарету в пепельнице.

— Но у тебя же есть дом, — возразил Гринберг. — Большое уютное семейное гнездо воронов Брёнхе.

— То есть, ты хочешь, чтобы он всё-таки сбежал? — скептически уточнил Гуннар.

Родня, конечно, хорошая, но специфическая. Нужно время, чтобы привыкнуть. А ещё — Юханом не хочется делиться. Ни с кем. Чтобы смотрел — только на Гуннара, улыбался — только Гуннару. И прижимался тоже только к нему, неважно, в постели или прохладным утром возле окна в ожидании, пока закипит кофе.

— Нет, как ни странно, — пожал плечами Гринберг, — хочу, чтобы ты, дурак, наконец-то был счастлив. И вообще, я тебе сейчас расскажу про остальных?

Про остальных тоже было интересно. Учитывая, что Гринберг успел взять данные у Дагура и составить общее мнение. Вот, например Луиза Потоцкая. Рыжая девчонка, попавшая в детдом после смерти своих родителей. Ей был всего год. Дерзкая, бойкая, энергичная. Немного отчаянная. Изначально не были уверены, стоит ли вообще приглашать её сюда. Но странное стечение обстоятельств… Она услышала разговор с библиотекаршей Лидией, которую приглашали в Норге. Сама догнала оборотня, общавшегося с Лидией, и сообщила, что готова перебраться в другой мир. Открыто и непосредственно.

Оборотень потом всячески ругал себя, да и от Гуннара получил хороший нагоняй. Ведь надо же было так прошляпить момент и не обратить внимания, что рядом находится кто-то кроме них.

Но после того, как определили, что её никто не хватится, а желание чистое и искреннее, решили попробовать. К тому же и девочке, и Лидии будет легче, если рядом окажется кто-то из родного мира. У самой Лидии, кстати, никого не осталось. Детей не было, мужа тоже. Родственники дальние и живут за много-много километров, никогда особо жизнью Лидии не интересовались. Родители умерли. Идеальная кандидатура.

Как и юрист. Одинок, неудачлив в личной жизни и готовый на эксперименты. Игорь Олегович Князев. Грамотный специалист, у многих на хорошем счету, но… Психологи Дома Стражей сумели вычислить, что если будут продолжать преследовать неудачи в личной жизни, то есть вероятность суицида.

По первому взгляду на миловидного светловолосого парня этого не скажешь, однако… у каждого в душе такой омут, что не стоит подходить ближе, чем на несколько метров. Кстати, у Юхана то же самое. Хоть и несколько странно. Известная личность, популярный писатель, у многих на виду и… один. Совершенно один.

— И какие выводы? — поинтересовался Гуннар, перебирая отчеты Гринберга.

— Все смогут найти себе пары, — сказал тот, взлохматив темные волосы. — Не знаю, быстро ли… или долго, но смогут. Перед глазами у нас вот уже пример один есть.

Гуннар никак не отреагировал на этот выпад. В конце концов, любые отношения — это долгая и кропотливая работа. И каждый начинает там с простого разнорабочего, а не главного архитектора.

Пока что было сложно что-либо сообразить. Он отчаянно хотел, чтобы Юхан не возражал. Согласился переехать, остаться… не только в квартире, но и в душе. И тут же прекрасно понимал, что квартира никуда не годится для семейной жизни, а остаться… Гуннар просто не даст ему уйти. Свои пары не отпускают.

В кабинет кто-то постучал. Потом тихонько приоткрылась дверь, и заглянула Ени.

— Я не помешаю? — спросила она.

— Заходи, — кивнул Гуннар.

— Только не с пустыми руками, — тут же встрял Гринберг.

— Жениться тебе пора, — тут же отрезала она. — Вот посмотри, какая хорошая женщина Лидия Медведова. Умная, спокойная, хорошо готовит. То, что надо.

— А как же истинная пара? — невинно поинтересовался Гринберг, поёрзав на стуле.

Ледяной взгляд Ени мог кого угодно заставить нервничать. Никогда не догадаешься: она продумывает, как поставить на заморозку фрукты или твоё мертвое тело. Потрясающая женщина. Очень непредсказуемая и умеющая правильно пользоваться холодильником. Впрочем, чего ещё можно ожидать от ледяных? В них природой и генной инженерией.

Гуннар хмыкнул:

— Хорошо, голубки, я вас благословляю. А теперь к делу. Ени?

— Тут ещё информация от наших ребят, — сказала она, пристраивая на столе Гуннара две пухлые папки. — Здесь все варианты трудоустройства и образования для наших гостей. Есть ещё предложения по жилью. Пока они тут живут, но пусть потихоньку изучают всё и выбирают. Но я хотела бы, чтоб ты всё просмотрел.

Гуннар кивнул. Вдруг предложили что-то такое, что ещё рано. Он взял лежавшую сверху папку. Открыл, уставился на лист. И понял, что буквы складываются в слова, но слова никак не проникают в разум. Вообще. Словно ударяются о стеклянную преграду и отлетают свинцовыми шариками.

— А что по Юхану Кнутову? — спросил Гринберг, и Гуннар невольно вздрогнул, вырванный звуком его голоса из собственных мыслей.

Ени задумчиво посмотрела на них.

— Он идет на поправку. По крайней мере, всё страшное позади.

— Если не случится ничего более страшного, — мрачно заметил Гуннар, и оба собеседника недоумённо на него уставились.

Так, надо вести себя потише. А то ещё запишут в бешеные самцы. Где-то на краю сознания мелькнуло, что это словосочетание его сейчас характеризует как нельзя лучше. Признавать это было… странно.

— Не должно, — тихо сказала Ени.

И больше ничего. Ибо она всё видела в палате. Вроде бы ничего особенного, но…

— Ну хорошо, — начал Гринберг, — значит, можно быть спокойными. Поправится, а там уже сам определится. Его книги можно адаптировать и переиздать у нас. Если уверен в своём призвании, то менять не придётся. Не всё народу восторгаться фантастическими детективами про Дана Арнаутссена и его секретаршу Марит.

Ени попыталась запротестовать, что детективы очень даже ничего, а эта парочка ей очень даже нравится, но звон виддера оборвал на полуслове.

— Господин Брёнхе, — раздался голос дежурной медсестры, — Юхан Кнутов хочет с вами поговорить.


======================================================
Я стоял среди звёзд.
Все космические ветра продували так, что приходилось невольно ёжиться и прятать руки в карманах. И вроде бы не холодно, а кажется, что пронизывает до костей. И холод идёт прямо от тьмы, залившей всё вокруг. И только бриллиантовые иглы рассыпанных звёзд вспыхивают то там, то здесь.
Глубокий вдох, обжигающий морозный воздух, голова кругом. Ещё чуть-чуть — пошатнёшься и рухнешь куда-то вниз, даже не догадываясь, можешь ли где-то приземлиться.
Как я здесь оказался? Мысли текли вяло, мозг практически ничего не соображал. Я посмотрел по сторонам. Небо направо, небо налево. Или куда хочешь, всё равно останешься на месте. Надо прийти в себя и понять, что делать.
Память услужливо подсовывала светлые стены комнаты, широкую кровь и… как резко потемнело перед глазами, когда я сделал шаг к двери. Кажется, я хотел позвать кого-то из персонала, чтобы помогли разобраться с виддером, этим местным норгийским видеотелефоном. Вроде бы ничего сложного, но и неосторожно сломать не хотелось. Ибо я и техника не всегда понимаем друг друга с первого слова.
А потом… стало плохо. Воздух исчез из лёгких. Через несколько секунд я, кажется, пришёл в себя, ощутил щекой густой ворс ковра. Услышал в коридоре чьи-то голоса, хотел позвать на помощь и в ужасе осознал, что не могу произнести ни слова. Конечности заледенели, сознание снова заволокло туманом. А потом — непроглядная тьма.
Я провел ладонью по предплечью, растирая, пытаясь согреться и прекрасно понимая, что это ничего не даст. Не сейчас, не здесь. А среди этих звёзд и можно умереть.
От этих мыслей вздрогнул, чувствуя, как по позвоночнику пробежал холодок. Нет, не надо об этом думать. И, неуверенно сделав шаг, медленно побрёл вперёд. Стоять нельзя, надо что-то делать.
Откуда-то сверху донесся глухой звук, похожий на хлопанье крыльев огромной птицы. Воображение тут же услужливо нарисовало огромного ворона. Я стиснул зубы. Боюсь воронов с самого детства. Хоть толком никто не мог никогда объяснить этот страх. В памяти остался ворон с жутким клювом и бездонно-черными глазами. Он смотрел на меня так, словно хотел уничтожить. Оказаться возле лица и ударить, лишив глаза. А потом долго-долго смотреть, летая над головой. Потому что прекрасно знает, что у меня остался второй глаз. И стоит подождать, улучить момент… Чтобы подкрасться, оказаться очень близко, коснувшись черными перьями щеки и…
Мне не было и года. Говорят, человек не может сохранить столь ранних воспоминаний. А таким маленьким родители никогда меня не бросали, чтобы могли навредить зверь или птица. Потом, когда рассказывал им, не поверили. Сказали, что приснилось. Потом — что выдумал. У меня всегда была богатая фантазия, не зря я стал писателем. Но сколько бы ни прошло лет, я знал: ворон настоящий. Это после появления в реальности он стал частым гостем моих кошмаров. Только после…
— Юхан… — принес ветер моё имя.
Я резко обернулся. Нет, никого нет.
Сжав кулаки так, что побелели костяшки пальцев, я пошёл дальше. Господи, сделай так, чтобы это был всего лишь обморок и странные галлюцинации. Ни кома или смерть. Последнее вообще как-то в голове не укладывалось. Хотя вполне могло случиться.
И тут же по телу будто пробежала горячая волна. Нет, не может быть! Перед мысленным взором появились тёмные глаза хмурого мужчины, который стоял рядом с приветливой Янникой. Глава Дома Стражей, Гуннар Брёнхе. Он стоял чуть вдалеке, рассматривал всех прибывших. Задумчиво, не показывая никаких эмоций. Но мне всё время хотелось отвернуться от улыбчивой миловидной секретарши, говорившей важные вещи, и смотреть только на Гуннара. В нём было что-то необъяснимое. Притягивающее, не дающее спокойно мыслить и рассуждать. Нечто такое, что не описать словами. И в какой-то момент хотелось не только смотреть, но и оставить всех и подойти к нему. Ощутить то же странное царапающее волнение, что и при виде каждого пролетающего ворона. И страшно, и жутко интересно: кинется или пролетит мимо?
Очень странное и немного болезненное. Но болезненность не та, к которой я привык. А какая-то другая… словно крутая выщербленная ступенька, преодолев которую, я наконец-то почувствую облегчение.
Он наблюдал. В какой-то момент мне стало не по себе. Пришлось взять себя в руки, усилием воли заставить смотреть на Яннику. И к своему неудовольствию обнаружить, что прослушал практически всё, что мог. А потом задерживать её у входа и переспрашивать. Хорошо хоть, девушка профессионал, ничем не выдала, что думает про витающих в облаках писателей и с улыбкой повторила. И продолжала говорить, пока мы шли по коридору. К тому же рыжая Лу шагала рядом и тоже слушала. Видимо, такая же, как я. К тому же у юной девушки были куда более интересные дела, чем только слушать Яннику. Ибо по дороге нам встречались сотрудники этого места: все молодые, симпатичные и с интересом глядящие то на Лу, то на Лидию Ивановну. Мы с Игорем тоже вызывали вполне живой интерес, но не такой.
— Юхан! — снова меня окликнули, и тут же раздался тихий звон, будто где-то ветер играл хрустальными колокольчиками.
Я обернулся и обмер.
От моих ног и до места, где, утопая в черноте, таяли звёзды простиралось золотое поле. Тяжелые колосья клонились к земле, стебли сверкали бледной желтизной, заставляя прикрывать глаза и смотреть сквозь ресницы. И пусть это был не солнечный свет, казалось, что ночь отступила, отдала часть себя этому неистовому золоту, полыхающему словно пожар среди тьмы.
По полю, что-то едва слышно напевая, шла женщина. В тёмном наряде до пят, с перехваченными лентой длинными русыми волосами. Правая рука каждый раз чуть приподнималась и делала движение, будто что-то собирает. Только через несколько секунд до меня дошло, что у неё серп, которым она скашивает колосья.
Женщина приблизилась. Я рассмотрел широкий пояс, охватывавший её тонкую талию, пестрый такой, узорчатый. С пояса свисали нож, черная маска, низка монет и птичий череп.
— Здравствуй, путник, — прошептала она. И сказала тихо, голос словно проник в каждый уголок поля и ночи, спрятался за сияющими звёздами. — Давно ко мне никто не заходил.
Я медленно поднял взор на её лицо и даже позабыл о холоде. Кожа будто полированный янтарь, разлет соболиных бровей, точёный нос и красивые губы. А глаза…
Мне показалось, что сердце пропустило удар и упало куда-то вниз. Глаза у неё бездна, черная и затягивающая. Зрачков нет, живой тьмой закрыт весь глаз, на белок нет и намека. И чем дольше всматриваешься, тем отчетливее видишь, как в этой тьме вспыхивают золотые и серебряные искры.
Голова закружилась. Женщина улыбнулась.
— Осторожнее, путник. Не смотри мне в глаза, если ещё не решился отдать жизнь и напоить ей моё поле.
По позвоночнику пробежали мурашки, от одного только голоса было нехорошо. Я покосился на колосья.
— Не готов, — сказал честно. — Но был бы благодарен, если б вы сказали, что это за место и кто вы.
— Место? — Она рассмеялась, тут же налетел ветер, и колосья зашелестели, словно посмеиваясь вместе с ней. — Это моё звёздное поле. Тут я собираю жизнь. Разве не видно?
«Всего лишь плод моего воспалённого разума, — попытался утешить я себя. — Всё это пройдёт, как только я очнусь».

Но сам невольно проследил за её неуловимым жестом, глянул на поле. Зёрна вдруг посыпались вниз, сверкая словно драгоценности. Охнув, я отшатнулся. Зёрна-звёзды в золотых колосьях. Вот почему они так освещают эту ночь. Ощущение, что я нахожусь в сумасшедшей сладкой галлюцинации, только усилилось.
Женщина снова засмеялась. Но в этот раз уже не так страшно, а даже добродушно, как над человеком, который наконец-то заметил что-то очевидное, которое давно находится перед глазами, но он отказывается это видеть.
— Понял, путник?
— Не совсем, — признался я. Теперь проснулся интерес. И пусть мне всё равно было жутко, в какой-то миг я понял, что вижу потрясающего персонажа, которого обязательно опишу в новом романе. Ведь… нельзя же такому бесследно пропасть.
— А ты непонятливый, — покачала головой она. — Странный. — Кажется, это её всерьёз расстроило. Но настроение янтарной женщины тут же изменилось, и она продолжила: — Я — Стьёрнхёсте.
— Хёсте… хёсте… хёсте, — подхватили шелестящие колосья, передавая дальше подхваченную часть имени.
Почему-то воображение тут же нарисовало множество серпов, срезающие желтые стебли. Быстро, с тихим и немного завораживающим «хс-с-с-с-т, хс-с-с…с-с-с».
— Звёздная Жница, — продолжила она. — Все заветные мечты, которые так и не исполнились, поднимаются сюда и превращаются в маленькие звёзды, прячутся в золотых колосьях. И пока солнце прячется за ночным покровом перед праздником Осенней Жатвы, я беру свой серп и выхожу сюда. Чтоб собрать урожай, путник. Ведь заветных мечтаний много. И часто-часто они поднимаются сюда. Как и души отчаявшихся людей. Видишь, как они бродят?
Я ничего не увидел. Но откровенно побоялся смотреть на это чудовищное поле. Потому что потеряв все заветные мечты, ты и правда полон отчаяния. А оно бывает разное. И неведомо, на что пойдет человек, только бы избавиться от этого гнетущего чувства.
Промелькнул прошедший год, и передёрнул плечами. Нет, сейчас не об этом.
— А я Юхан, — так и сказал ей, храбро глядя прямо в глаза, где вспыхивали искры. — Писатель и фантазёр. Уж извините за беспокойство, не со зла.
Стьёрнхёсте улыбнулась, и в этот раз я заметил, что зубы у неё куда острее, чем у людей. Но в то же время чувствовалось, что ей интересно. И вряд ли сделает что-то плохое. А если и сделает, то… не сейчас.
— Ты здесь, Юхан, — снова произнесла она тем низким голосом, отражавшимся от каждого уголка. — Сюда просто так не попадают. Ты слишком долго прижимал к груди свои мечты, но они уже просыпаются сквозь пальцы словно песок. И собрать его не удастся, если только кто-то вовремя не подставит свои ладони под просыпанное.
Отвечать не хотелось, внутри всё сжалось. Но я не собирался раскисать.
— Извините, что пробыл совсем немного, но боюсь доставить хлопоты. Прекрасно, понимаю, что незваный гость — это очень плохо, поэтому прошу ещё раз простить за внезапный визит. Не подскажете, как отсюда выйти?
Стьёрнхёсте протянула руку с блеснувшими золотистыми когтями и сжала моё горло.
======================================================
Дыхание перехватило, сердце перестало биться. С ног до головы обдало волной горячего страха. В какой-то момент перед глазами всё потемнело, только мириадами искр вспыхнули золотые колосья.
— Ты забавный, — хрипло сказала она. — Приходи ко мне ещё. И остерегайся ворона.
Засмеялась так, что кровь в жилах заледенела. И резко разжала руку. Я рухнул на колени и закашлялся. Но тут же всё тело словно потеряло чувствительность и стало легче пёрышка.
Словно из ниоткуда я услышал спокойный, обволакивающий теплом и покоем голос, который говорил, что всё будет хорошо. А потом… потом к волосам кто-то прикоснулся. Я почему-то был уверен, что у него длинные и немного жесткие пальцы, которые не привыкли ласкать. Но сейчас… сейчас что-то случилось, и он старался быть максимально нежным. Будто увидел нечто такое, что очень давно ждал.
— Всё будет хорошо, — услышал я, и внутри всё сжалось.
Это был тот самый голос, которым… Я сглотнул. Да нет, глупости.
И тут в глаза ударил свет.
Спустя несколько секунд я сообразил, что лежу на кровати. На потолке лампы дневного света, немножко гудят так. Но звук не раздражает, а просто создает фон. Чуть повернул голову, пытаясь понять, где я.
Так, вроде бы похоже больше на больничную палату. Явно не моя комната. Но и палата… Хм, весьма своеобразная, какая-то, я бы сказал, уютная, что ли.
Я шумно выдохнул. Спокойно, если я здесь, то явно не брошен на произвол судьбы. Попытался вспомнить, что произошло, но туман. Еле слышно ругнувшись, протянул ослабевшую руку к тумбочке, где находился вытянутый серебристый корпус виддера. Именно так называются эти штуки у них тут.
Шорох справа заставил замереть. Чуть нахмурившись, я повернул голову к двери. Нет, никого. Наверное показалось. Впрочем… у меня с детства острый слух. Пожалуй, природа одарила меня им в противовес слабому зрению, из-за которого приходится носить очки. Возможно, был бы вариант хоть как-то сохранить его более хорошим, но постоянная работа с текстом сводила на нет все попытки.
Увидев меня, Гринберг — этот странный резкий и невероятный человек — сразу сказал, что здесь лечат всё. Поэтому если когда-нибудь захочу избавиться от очков, он даст адрес отличной клиники. Изначально я потерял дар речи от такого поворота событий, ибо ожидал более вежливого обращения. Но потом понаблюдал за поведением медика и понял, что тут ничего такого нет. Он так привык. Не задумывается, как со стороны выглядит его поведение. И по идее если привыкнуть, то уже нормально. Но сразу немного шокирует.
Другое дело — Гуннар. Не знаю почему, но чувствовалось, что он умеет сдерживаться и никогда не обидит собеседника. Ни словом, ни жестом. Исключение — те случаи, когда захочет это сделать намеренно. Хотя… здесь и взгляда хватит. Есть в нём что-то такое основательное, что буквально тянет.
Я сжал губы. Какие странные мысли. Никогда бы не мог подумать, что буду в подобном ключе размышлять о мужчине.
Палец дрогнул и нажал кнопку. Тут же раздался еле различимый сигнал, и донесся мягкий голос медсестры.
— Как вы себя чувствуете, герр Кнутов? Я сейчас приду.
Слова не расходятся с делом, не тянут. Я бы хмыкнул, но почему-то снова накатила волна слабости и на долю секунды показалось, что перед глазами потемнело и вспыхнули золотые искры.
Я зажмурился, сердце заколотилось в горле. С губ само собой слетело:
— Гуннар.
— Вы хотите видеть Гуннара Брёнхе? — мягкое уточнение с ноткой удивления.
— Да, — сам не понимая почему, ответил я.
— Сейчас, конечно.
Сердце теперь стучало в висках, во рту пересохло. Чертовски хотелось пить. И вот тут даже рядом стоит стакан с водой, только надо собраться с силами и взять его. Не просить же, в конце концов. Я прекрасно знаю, что не болен и способен это сделать сам.
Прошло всего несколько минут, и дверь распахнулась. Первым вопреки моим ожиданиям появился Гринберг. Ни Гуннара, ни медсестры не было видно.
— Что у нас тут? — бодро поинтересовался он. — Что-то болит? Есть хочется? Есть желание убивать?
Чем тут же ввел меня в ступор. Ну и наборчик вопросов!
Пока я соображал, он оказался рядом. Приложил к моему плечу белый, размером с флешку, приборчик.
— Спокойно, не нервничаем, всего лишь проверка общего состояния, — успокоил он, усаживаясь рядом. — Так что, Юхан, скажите что-нибудь? А то, как врач, я начинаю нервничать.
— Почему это прозвучало как угроза? — спросил я, слабо улыбнувшись.
— Потому что это и есть угроза, — не смутился Гринберг. — Если пациент чувствует себя плохо, то я начинаю его лечить.
— Учитывая, что он всегда хотел стать патологоанатомом, я бы сразу выздоровел, — прозвучал голос у входа.
Гуннар. Я узнал сразу. Дыхание перехватило. Да что за черт? Нельзя так реагировать на людей, это же неправильно!
Через несколько секунд он сел рядом с Гринбергом. И на губах хоть и была едва заметная улыбка, в темных глазах плескалось беспокойство. Тягучее и немного безумное. Я невольно сглотнул. Господи, у меня даже голова кружится. Это всё неправильно… И в то же время как-то хорошо.
— Юхан, вы меня звали? — спросил он, глядя прямо мне в глаза и не давая нормально дышать.
***
Он так и не ответил. Во всяком случае, словами. Гуннар не отводил от него глаз: растерянного, немного смущённого и явно не знающего куда себя деть. А ещё из головы сразу исчезали все приличные мысли. Если до поцелуя ещё как-то получалось мыслить спокойно, то сейчас все рамки сорвало напрочь.
Кто-то мог смеяться, кто-то даже издеваться еле слышным голосом Гринберга в подсознании, но Гуннару было плевать. Он понимал, что сегодня не может уехать домой один. Нечего парню оставаться тут, снова рискуя оказаться под психологической атакой от перехода, когда совсем рядом ходит его лекарство. И не только лекарство.
Гринберг косо поглядывал на него, всё хотел сказать что-то умное, но, натыкаясь на взгляд Гуннара, словно давился собственными остротами. Ибо прекрасно понимал, что порой лучше просто помолчать.
Юхан выкрутился, сказал, что ещё не пришёл в себя. Попытался даже отшутиться, что о первом подумал именно о Главе Стражей, но каждый раз Гуннар чувствовал, что это далеко от истины.
«Он может не помнить о поцелуе», — неожиданно тонкой иглой уколола мысль.
Да, такое бывает. Во время перестройки организма и привыканию к Норге у землян кое-какие воспоминания стираются.
Гуннар сжал кулаки. Он не знал, сколько времени просто сидел в кабинете и не мог ничем заняться. Все мысли снова и снова возвращались к Юхану. К тому, что он очень здорово будет смотреться на широкой постели. И на кухне, обнимая ладонями чашку дымящегося кофе. И у окна, за которым падают снежные хлопья прямо на черную влажную землю. И практически вжатым в стену в тёмном коридоре, где будет тихонько смеяться и пытаться для вида оттолкнуть горячие ладони, скользнувшие ему под свитер.
И не только. Он будет шикарно смотреться везде. Потому что важно не то, где он находится, а кто на него смотрит.
Гуннар провёл ногтями по столу и с ужасом сообразил, что едва не начал менять человеческий вид на вороний. Три бороздки на полированной крышки немо свидетельствовали, что надо себя держать в руках.

Стоял серьёзный вопрос: как сказать Юхану, что ему здесь не место?
Проверка здоровья? Эксперимент? Нет. Он достоин знать правду. В конце концов, он сюда за ней и приехал. К тому же достаточно вспомнить, как смотрят на Гуннара его зелёные глаза. С какой-то едва выразимой надеждой, которая будто скрыта под толстым слоем изумрудного льда. Льда одиночества и страха быть непонятным.
Гуннар прекрасно понимал, что нуждается в совете. Кого угодно: Гринберга, Ени, Дагура, который весь день провёл с троицей прибывших. Кого угодно. Но… их не было. Да и не солидно как-то. Глава Дома Стражей, а не девочка у окна. Девочка…
Рангхильд сказала, что его ждут перемены. Что ж, и правда, коль перемены, то и не стоит тогда сидеть на месте. И не мальчишка давно, это факт.
Встав из-за стола, прихватив телефон, Гуннар закрыл кабинет и направился в палату Юхана. Конечно, Гринберг будет в шоке, но ничего, потерпит. Возле самой двери он замер, не решаясь войти. Вдруг спит? Но потом понял, что за дверь тихонько играет музыка.
Постучал, услышал едва различимое: «Войдите». И спокойно толкнул дверь.
Юхан полусидел, опираясь на подушки. Держал в руках какую-то книгу. Ага, значит, состояние нормализуется, раз позволили читать.
— У меня серьёзный вопрос, — сказал Гуннар, приближаясь к нему.
В зелёных глазах на секунду промелькнула настороженность, но тут же сменилась интересом. Осознание пришло сразу: Юхан его не боится. Несмотря ни на что ему комфортно рядом. Это… хорошо.
— Да, какой же?
— Ты согласишься пройти проверку своей первой предполагаемой истинной пары?
Голос не подвёл, но во рту всё пересохло. И как только удалось удержаться и ничего не спросить про поцелуй. А так хотелось…
Юхан смотрел пристально. Первые несколько секунд, словно не понимая о чем речь. Потом очень медленно закрыл книгу и отложил её в сторону. И всё это не отводя глаз от глаз Гуннара, будто не желая разрывать визуальный контакт.
— И как это… будет выглядеть? — чуть напряжённо спросил он. — Нет, я не против, но неужто за это короткое время…
— Времени прошло достаточно, — заметил Гуннар.
Юхан чуть нахмурился. Кажется, пытаясь понять, сколько же он пробыл без сознания. Вдруг не половину дня?
Теперь Гуннар стоял возле кровати и едва сдерживался, чтобы не склониться, вплетая пальцы в светлые волосы, и не прижаться к чуть сжатым губам, заставляя приоткрыться и ответить на горячий поцелуй. И не выпускать до тех пор, пока не обмякнет, доверчиво прижимаясь и отдавая всё больше. Пока не начнет дышать жарко и рвано, а в зелёных глазах не мелькнёт жажда, которую можно утолить только страстью, а после неё — вином. Лишь так, а не наоборот. И как же хочется всё это сейчас, а не потом.
— Но как? — повторил Юхан, вернув его к действительности.
— Пожить некоторое время на одной территории. В домашних условиях. Проще говоря, переехать отсюда в обычный дом или квартиру. Тебе что больше по душе?
— Дом, — озадаченно ответил Юхан, — всегда мечтал про двухэтажный. — И тут же резко умолк, словно спохватился, осознав, что много болтает. — А с кем… кто будет со мной жить?
— Я, — коротко ответил Гуннар.

======================================================

Он так просто это сказал. Мне сразу показалось, что это всего лишь плод моего слуха и ещё не пришедшего в норму разума. Впрочем, придет ли он тут вообще после такого видения? Перед внутренним взором то и дело вспыхивали жёлтые звёзды, и чернота, тягучая и бездонная, казалось, пыталась увести к себе, не дать реальности ни шанса на победу.
Я тряхнул головой. Гуннар внимательно смотрел на меня. Будто удерживал взгляд, не давая думать ни про звёзды, ни про тьму, ни про что-то иное. И от этого почему-то становилось жарко, словно живой огонь пробегал вдоль позвоночника, обжигая кожу, и падал куда-то вниз, затапливая всё ярким пламенем.
В карих глазах был вопрос. Пока ещё без ответа, практически не оформившийся, чем-то напоминающий птицу, раскрывшую темные крылья и зависшую над пропастью. Птица не знает, сможет ли она перелететь опасное место или же где-то внизу, на берегу ледяной реки, прячется охотник, который может пустить смертельную стрелу?
— Звучит… неожиданно, — собравшись с мыслями, сказал я.
Во рту почему-то пересохло. Внезапно захотелось, чтобы Гуннар сказал, что ничерта это не неожиданно, а именно так, как должно быть. Потому что уж если с кем-то и проводить эксперимент, то лучше с Главой Дома Стражей, а не кем-то другим. Нет, я не против был другого… вероятно, он тоже не плохой человек и всё такое. Но… Когда ловишь себя на том, что в присутствии кого-то конкретного тебе больше никто не нужен — это сигнал. Пусть ещё очень слабый и практически неразличимый, но сигнал.
— Условия, желания? — вдруг улыбнулся Гуннар.
Нет, губы не дрогнули, но на душе стало теплее. И в глазах будто появился теплый янтарь, напитанный солнечными лучами. И я понял, что можно говорить спокойно и смело, не опасаясь, что не так поймут или посмеются.
— Чтобы было тепло, — сказал твёрдо. — Чтобы там было электричество, писать в тетради я не способен, а не писать — не способен в принципе. И ещё — кофе. Не могу без него жить.
Всё это выпалил практически на одном дыхании и сам себе поразился. Как это я так? Даже не спросил, где жить, как жить, почему именно с ним? Да, конечно, с одной стороны, я сюда и прибыл с целью, если говорить языком местных, чтоб стать чьей-то парой, но всё же для меня это было несколько… непривычно.
А ещё теперь было совсем непонятно, как себя вести. Казалось, что Гуннар чего-то ждал. Не так вот прямо открыто… Интуиция, черт бы её побрал. Я уже хотел смалодушничать и отвести взгляд, но он вдруг накрыл мою руку своей. Вновь стало жарко. Хм, может, просто поднялась температура? Нельзя же так реагировать на находящегося рядом человека?
— Хорошо, — сказал Гуннар и чуть сжал мои пальцы. В карих глазах полыхнуло янтарное пламя, заставив меня замереть. — Что ты чувствуешь, когда я к тебе прикасаюсь?
От вопроса стало не по себе. Щекотливо-радостно и в то же время немного страшно. Будто глупому и неопытному мальчишке на первом свидании. Мысли почему-то путались, хотелось сказать: «Нет, ничего плохого» и «Не убирай руку».
Прошло всего несколько секунд, но мне показалось, что целая вечность. Впрочем, кажется, Гуннару тоже. Потому что он медленно склонился ко мне. Я успел заметить, что волосы у него густые и тёмно-каштановые, практически чёрные. Но, кажется, можно уже рассмотреть тонкие серебряные нити. Сколько ему лет? И пахнет от него так, что голова идёт немного кругом, а под коленями слабеет. И хорошо, что я лежу. Иначе точно бы рухнул.
Длинные и жестковатые пальцы Гуннара скользнули от моего запястья к локтю. Горящие янтарём глаза полностью лишили воли, не давая мне отвести взгляда.
— Что ты чувствуешь, Юхан? — хрипло повторил он, и я понял, что в этот раз просто не имею права молчать.
— Тепло, — шепнул пересохшими губами. — Смущение, слабость. Непонимание. Желание…
— Продолжай, — выдохнул он, пальцы уже оглаживали моё плечо. — Не молчи, у тебя красивый голос.
— Желание оказаться ближе, — сказал я чистую правду, сам одновременно стыдясь и шалея от собственной открытости. — Это так странно, мне кажется, будто ты можешь меня…
В дверь постучали. Я сглотнул. Откуда вы взялись? Зачем? Почему именно сейчас? Не могли подождать хоть немного?
Гуннар еле слышно что-то прошипел. Ругался. Но так, что я ни слова не разобрал. Потом шумно выдохнул и с разочарованием посмотрел на меня. При этом так, что захотелось рывком приподняться, обнять его, ткнуться в шею и беззвучно попросить, чтобы никому не открывал. Нам и так хорошо.
Но, осознав собственное желание, я пришёл в лёгкий ужас. Гуннар в это время уже поднялся и подошёл к двери. Открыл. На пороге показался Гринберг, за спиной которого маячила медсестра.
— Так-так, — объявил он, — стоит только ослабить контроль, как тут уже творятся разные дела. Но это ничего страшного. Пока у вас есть я, бояться нечего.
И подмигнул мне. Я невольно улыбнулся. Как ни странно, но этот невыносимый врач мне был симпатичен. Видимо, потому, что я и сам никогда не отличался покладистым характером.
— Ну-с, — тем временем продолжил Гринберг, обращаясь к медсестре: — Фрекен Хольме, пожалуйста, подготовьте все карты Юхана Кнутова и принесите сюда.
Девушка удивлённо округлила глаза, бросила быстрый взгляд на Гуннара. Тот кивнул. Поняв, что иных распоряжений не будет, она вышла.
— Чем вы так напугали медсестру? — не выдержал я, когда дверь за ней закрылась.
— Видишь ли, — невозмутимо начал Гуннар, — все карты пациентов собираются только в одном случае.
Я чуть нахмурился, пытаясь понять, куда они клонят.
— Когда этот самый пациент выписывается из клиники, — закончил Гринберг, невинно улыбнувшись.
***
Это было странно. Необъяснимо. Я собирался словно во сне. Надевал свитер и джинсы. Проверял, на месте ли в карманах перчатки. Сел на кровать, протёр очки. Потом бездумно уставился на них, будто мог отыскать там ответы на все толпившиеся в голове вопросы.
Я еду жить к Гуннару Бренхе, куратору проекта, человеку, о котором практически ничего не знаю. Но в то же время стоит только на него посмотреть, как почему-то на душе теплеет. Нет, я не чувствую влюблённости или страсти. Но будто замерзший в злую метель путник тянусь к нему, ощущая живительный огонь. А он… он не отталкивает.
В палату заглянула фрекен Хольме и улыбнулась уголками губ:
- Всё? Или нужно ещё время?
- Да нет, - немного рассеяно ответил я, оглядывая помещение, словно мог что-то забыть. Хотя прекрасно знал, что сложил всё. Потому что в отчаянной попытке не думать, зачем я согласился и что я буду там делать дальше, максимально сосредоточился на сборах. – Готов.
- Хорошо, - кивнула она, - вас уже ждут.
Сердце пропустило удар. Я нахмурился и сделал глубокий вдох. Господи, я же не школьник перед суровым директором, я – равный. И не надо сейчас думать обо всяких глупостях.
- Идёмте, - поманила фрекен Хольме, - я провожу.
Подхватив сумку, последовал за ней.
Дыхание, просто помни о дыхании. И больше ничего. Это всего лишь реакция на нестандартную ситуацию. Только и всего.
Мы молча проделали весь путь от поездки в лифте до выхода из здания.
Черная машина Гуннара была уже здесь. А её хозяин стоял рядом, сложив руки на груди и глядя куда-то в сторону. Лишь несколько мгновений у меня было на то, чтобы полюбоваться его профилем. Немного резким, четким, правильным. Тёмными глазами, в которых отражалось что-то большее, чем обычная ночная тьма.

И тут понял, что поражаюсь собственным мыслям. Мне хочется на него смотреть. Вот просто смотреть, словно это безумно важно. Изучать каждую черточку лица, сохранить в памяти каждую морщинку и линию.
Гуннар посмотрел на нас. Мне вдруг стало неловко, будто поймали на чем-то постыдном. Однако он совершенно невозмутимо подошёл ко мне, как ни в чем не бывало взял сумку.
- Есть ещё что-то, что нужно положить в багажник? – уточнил у меня.
Я отрицательно помотал головой. Ничего такого важного, что надо возить возле сердца. Тьфу, какие неуместные и пафосные, ужас какой-то. Ещё не хватало прямо сейчас раскрутить сюжет нового романа. А сюжет тем временем крутился рядом. Я уже не помню, как это быть нормальным. В смысле, человеком, который не пишет. Любая фраза, пейзаж, ситуация зарождают в твоем мозгу яркую вспышку-идею. И… она начинает тебя грызть. В прямом смысле слова, разве что следов от зубов не видно. Потому что это…
Я сел в машину, не дожидаясь, пока Гуннар захлопнет багажник. А то ещё ненароком дверь передо мной откроет, как перед трепетной барышней.
В салоне было тепло и пахло корицей. Тихо играла какая-то этническая музыка. Чем-то похоже на Мари Бойне Персен – саамскую певицу, исполняющую традиционную северную музыку. Такие же чарующие напевы, удары в бубен и шелест ледяного ветра, пронизывающий каждую ноту.
Гуннар сел рядом. Хотел было завести машину, но пальцы замерли на ключе. Красивые, сильные и длинные пальцы. Меня даже не пугает, что ногти у него не слишком похожи на человеческие – слишком темные и острые. Ему… идет. И хочется смотреть очень долго, мысленно поражаясь и восхищаясь. Как только такое сотворила природа? Или же не природа, а какой-то эксперимент?
Я слишком мало знаю о мире Норге, и это огромное упущение.
- Юхан, всё хорошо? – спросил Гуннар, глядя на меня.
В какой-то момент мне показалось, что полумрак в машине сгустился, а глаза сидящего напротив мужчины засверкали тёмным пламенем. А ещё то, как он произнёс моё имя. Кажется, что ему это нравится. Само звучание доставляет удовольствие.
Нет, это всё фантазия, ничего из этого быть не может.
- Хорошо, - ответил я и понял, что во рту пересохло.
Нельзя оставаться в своём обычном состоянии, когда на тебя так смотрят.
Гуннар кивнул и завёл машину. Смотреть перестал, и я невольно выдохнул.
Машина тронулась с места. Я не знал, сколько нужно ехать. Время летело незаметно. И осознание, что путь закончен пришло только тогда, когда автомобиль остановился.
- Мы на месте, - сказал Гуннар.
А я замер, будто истукан, закаменев прямо в кресле. Внутри смешались смущение, внезапная робость и желание сказать: «Поворачивай, едем в больницу. Я… я не смогу так».
Рука Гуннара легла поверх моей. Воздух словно выбили из лёгких, я исчез, растворился в безбрежном море сомнений и страхов.
- Юхан, - мягко и, будто обволакивая густой горьковатой карамелью, прозвучал его голос. – Посмотри на меня.

======================================================
***
Воздух, кажется, стал непроницаемым. Гуннар, затаив дыхание, наблюдал за ним, не зная, что сделать. Точнее, как бы не спугнуть.
— Юхан, — повторил он, — посмотри на меня.
Тот ещё несколько секунд колебался, однако медленно поднял невероятные зелёные глаза. Гуннар почувствовал, что стало трудно дышать. От одного только взгляда по венам бежит огненная лава. Та самая, что когда-то бурлила в горе Эр-Салег, когда та была сумасшедшим действующим вулканом.
— Послушай, — сказал Гуннар, лишь на краю сознания отмечая, что его стал более низким и хриплым, чем обычно. — У тебя есть возможность отказаться. Я не буду тебя ни к чему принуждать. Все в твоих руках. Понимаешь?
Юхан немного рвано выдохнул, попытался улыбнуться и кивнул.
«Не уверен, не знает, что делать, — мелькнула мысль. — И хочет, и боится. Но меня не надо бояться».
— Если ты сейчас скажешь, что ничего не хочешь — я тебя отвезу назад.
И сам прекрасно осознал, что врет, и не краснеет. Он никуда не отпустит Юхана. Он слишком долго его ждал, чтобы так просто разрушить то, чего давно хотел, но не смел признаться даже самому себе.
— Я… — немного неуверенно начал Юхан и резко умолк, будто чего-то испугался.
Гуннар не стал больше ничего говорить. Молча, не отводя взгляда от безумно прекрасных зелёных глаз, протянул руку и аккуратно снял очки Юхана. Тот замер, словно позабыв, как дышать. Хотя, может, и правда позабыл. Не двигался, смотрел только так… Голодно, немного безумно, невероятно.
Воздух, кажется, раскалился.
Пальцы Гуннара скользнули по подбородку Юхана, огладили скулу, скользнули в светлые волосы. Миг — мягкие, такие желанные губы, покорно раскрылись, принимая уверенный и властный поцелуй. Поначалу Юхан не отвечал, словно не понимая, что происходит. А потом судорожно вдохнул и будто сдался, позволяя Гуннару делать всё, что считает нужным.
Тот даже не сразу понял, что длинные сильные пальцы впились в его плечо в беспомощной попытке удержаться. Гуннар целовал его так, будто это мог быть первый и последний раз, однако был абсолютно уверен, что теперь ни на шаг не отпустит от себя, что бы там ни происходило. Ни в проекте «Пара», ни в головах сверге, ни помыслах Девы-Сванен и великого Ворона-Круммисвара.
Пальцы Юхана дрогнули, пришлось мягко перехватить его запястье. Посмотреть в затуманенные желанием глаза.
— Поднимаемся, — шепнул Гуннара в чуть припухшие от поцелуя губы, — в квартиру. Там тепло и уютно. Правда, нужно что-то сообразить на ужин. Ты как в этом?
Юхан, который было уже смутился происходящего, неожиданно улыбнулся:
— Что-нибудь придумаем, — прошептал он, хоть было ясно, что хотел сказать в полную силу, однако голос не послушался.
— У тебя богатая фантазия? — невинно уточнил Гуннар, любуясь, как румянец окрасил бледные щеки писателя.
— Очень, — сказал Юхан, тем не менее, выдерживая его взгляд, и осторожно забрал свои очки, вновь надевая их. — Особенно, если ничего не вижу. Это очень сильно прокачивает скилл фантазии.
— Поэтому ты и пишешь фантастику, — покладисто кивнул Гуннар, совершенно по-хулигански поцеловал не ожидавшего Юхана в щеку и бросил: — На выход!
А потом ещё некоторое время любовался немного смущённым и растерянным Юханом, который явно растерял всю смелость и немного судорожно вцепился в сумку с вещами. Сумку пришлось отобрать. Юхана взять за руку и повести наверх.
Квартира Гуннара находилась на втором этаже. В Хегесунне не отстраивали высоких домов. Городок был маленьким, всем хватало места. Местные желали быть ближе к земле и воде, потому что тут жили в основном наземные оборотни и люди. Крылатые практически не прижились. Разве что такие безумные птахи, как Рангхильд. Но та и море перейдет, и до солнца перьями дотронется. Ей хоть бы хны.
Уже войдя в квартиру, Гуннар сообразил, что это не слишком подходящее жилище для его пары. Здесь всё рассчитано на одного. Правда, долго они тут не будут, это точно.
Гуннар уже представил, как приведет Юхана домой. Сестра, конечно, сразу изумится. Но… не будет возражать. У его любимой вороны нет предрассудков и того мусора, который бывает в головах с виду нормальных людей. Она будет рада любому, кого его брат признает парой.
— Ванная там. — Гуннар указал в сторону металлической серебристой двери. — Рядом кухня. Сейчас достану тебе вещи переодеться.
— У меня есть, — попытался запротестовать Юхан, однако под взглядом Гуннара резко замолчал, кивнул. Прихватив из сумки нужные предметы гигиены, он юркнул в ванную.
Не сразу получилось не прислушиваться к звукам льющейся воды и пойти в комнату. Но потом, словно очнувшись, Гуннар быстро направился в комнату. Нужен минимум — это найдется. Халат, тапочки… так, вроде бы больше ничего. Тут удобно выйти из ванной и сразу попасть в комнату, спасибо планировке.
Так, а теперь ужин.
Гуннар прошёл на кухню. Поставил чайник, достал продукты из холодильника, возблагодарил службу доставки, которая заботилась о сотрудниках Дома Стражей и не давала им умереть с голоду.
Так-с, ну что у нас там? Чем обычно кормят оборотни свои истинные пары?
***
Пламя свечей дрогнуло, входная дверь громко хлопнула.
Рангхильд, до этого сидевшая с прикрытыми глазами в кресле, невольно вздрогнула. Погода портилась, в это время в Норге вообще творится всякая муть. Вот акульи кости показали что-то непонятное. Как ни выбрасывала, всё в одну картину складываются: силуэт белого сейда. Может быть, конечно, это всё богатое воображение, на которое младшая Брёнхе никогда не жаловалась, но…
Она бросила быстрый взгляд на стол, где на черной ткани сохранился последний расклад. Одним воображением тут вряд ли обходится. Иначе почему оно упорно всё выпадает одно и то же? Ну не бывает так!
Пусть Дагур посмотрит, он знает в этом толк.
Стоило о нем только подумать, как в комнату шагнул высоченный светловолосый мужчина.
— Привет, красотка. Включи хоть какой-то свет, а то рискуешь поднимать гостя с ковра, — пророкотал он басом, неотрывно глядя на Рангхильд.
Она подперла щеку кулаком и даже не подумала встать. Только осмотрела гостя с ног до головы. Когда-то, юная и романтичная, она была влюблена в Дагура Рёйсе, блистательного психолога из Дома Стражей, «колдуна» с Острова Зимнего Ворона. Но разница в возрасте была огромной, а Дагур никогда не относился к тем, кто может воспользоваться чувствами глупой девчонки. Ему хватило мудрости перенаправить эту влюблённость на эзотерику и мистические знания. Пусть в Норге не слишком к этому прислушиваются, слишком уж развиты наука и техника, слишком уж привыкли местные жители к рациональным объяснениям и логике, всё равно время от времени всех тянет к тому, что нельзя объяснить.
И тогда приходят на помощь такие, как Дагур и Рангхильд.
Сколько уже прошло времени, а они по-прежнему дружат и считают, что нет ничего лучше, чем это.
— Так я и знал, — прокомментировал Дагур. — В кого ты такая вредная?
— Ты же знаешь, что свет при гадании может всё испортить, — хмыкнула она, отбрасывая с плеча черную прядь.
— Но расклад-то есть, — заметил Дагур, всё же проходя к столу, сцепляя руки за спиной и внимательно разглядывая выложенное.
Чуть нахмурился. Рангхильд следила за каждой эмоцией на его грубом, словно вырубленном из скалы, лице. Что скажет друг и учитель? Права ли она или же пора собирать вещи и отправлять слушать сейды, призывая исчезнувшие способности?

— Значит, вот как, — сказал он, сведя брови.
Так-так, что-то беспокоит и самого Дагура. Рангхильд невольно вытянулась в струнку. На что тут же получила:
— Приготовь хоть кофе, ворона. Я замёрз до ужаса, а тут такое…
— Какое?
— Кофе, женщина!
— Зануда, мужчина!
Но кофе всё же пришлось сварить. Рангхильд знала, что ничего не добиться от голодного и замерзшего Рейсе. Но голод… пока не расскажет — ужина не увидит. Жестоко, но справедливо.
— Ты права, — сказал он, сжимая в широких ладонях чашку с обжигающим кофе. — Это сейд. Причем именно белый, который, если верить вашей семейной легенде, однажды сыграет немаловажную роль в обретении стабильности.
— Легенда звучит более романтично, — буркнула Рангхильд. — Появившаяся тень ворона над белым сейдом снимет проклятие, и тогда каждый из рода Брёнхе будет находить свою истинную пару не позднее четвертого десятка лет.
Дагур отхлебнул кофе, пробормотал что-то вроде похвалы. Невнятно, но приятно.
— А ты веришь в проклятия, ворона?
Рангхильд отрицательно покачала головой. Это всё равно, что верить всем сказаниям древней Норге. Но, безусловно, есть в роду какой-то генетический изъян, что с парами у них сложно. Как и почему? Одни боги знают.
— И я не верю, Рангхильд, — сказал Дагур, и его голос показался каким-то холодным и далёким. — А значит, причина в ином.
— И это говорит один из известных мистиков Норге и Исле? — слабо улыбнулась она.
— Мистика мистикой, а голову надо включать, — ни капли не смутился Дагур. — Я не исключаю проделок Сванен и Круммисвара. Они иная, чуждая нам раса, помешанная на экспериментах. И рыть надо именно там. Но вот вопрос: позволят ли они?
Рангхильд не ответила. Слишком… сложно. Бывает, что боги… точнее те, кого они зовут богами, приходят во снах, а то и в реальности. Но это не так часто. Они являются по своему желанию, и тут ничего не поделать.
— Ты знаешь, что творится с Гуннаром? — вдруг резко перевел тему Дагур.
Рангхильд удивленно посмотрела на него.
— Нет. Хотя недавно он у меня был. Ничего такого не заметила. А что?
Дагур снова бросил взгляд в сторону расклада.
— Я только прибыл, но уже успел многое узнать. Особенно из уст Гринберга.
Рангхильд фыркнула. Нет, она ничего плохого не имела в виду, но Гринберг, по её мнению, был занозой ещё той.
— Кажется, кое-кто скоро будет вить гнездо, — с совершенно непроницаемым лицом сказал Дагур.
— И откладывать яйца? — не веря своим ушам, уточнила Рангхильд.
— Это уже у своего брата спросишь, — развеселился Дагур. — И знаешь, милая моя, я даже не знаю, что сейчас страшнее.
— В смысле? — Рангхильд окончательно потеряла нить, понимая, что уже вообще ничего не понимает. — Что может быть страшнее того, что суровый Глава Дома Стражей наконец-то обрёл свою пару?
— То, что Свейн и Сюрла решили, что будут жить только свергской семьей.
Рангхильд чуть не упала с кресла:
— А кто же с ними третий?

======================================================
Это всё было чрезвычайно странно.
Я не понимал, что происходит. Вернее, осознавал, что ничего такого страшного, но… Этот горячий сладкий кофе, сваренный именно так, как я люблю. Этот картофельный салат, лосось, креветки в сливочном соусе и хлеб, корочка которого так и хрустит на зубах. Как я понял, не особо роскошный ужин для этих мест, раз его тут привозят всем Стражам, но… Гуннару удалось сделать всё удивительно уютно, тепло, правильно.
Так, что сидя на маленькой кухне за темно-серый столом, возле монолитного холодильника, ты чувствуешь себя хорошо. Так, словно всегда тут был. К тебе не относятся, как к чужаку. Ты – свой. Гуннар не выпячивает заботу, не старается быть лучше, чем он есть. Сейчас он не Глава Дома Стражей, а просто мужчина, который захотел сделать приятно своему… своей… черт, даже не знаю, как это назвать.
Просто не проходит ощущение, что внутри горит свеча с ласковым и тихим пламенем, от которого по телу разлетаюсь яркие искры, заставляя кровь бежать по жилам быстрее.
- У меня есть дом, - сказал Гуннар, задумчиво посмотрев на кусочек креветки, наколотый на вилку. – Двухэтажный. Вернее, половина дома. Потому что там живет моя родная сестра. Давай завтра поедем и посмотрим?
Я растерялся, не зная, что ответить. Чтобы как-то заполнить паузу, сделал глоток кофе. Однако тёмные глаза Гуннара уже смотрели на меня. Хочешь или нет – надо отвечать. Всё равно не будет возможности отмолчаться.
- А она любит незваных гостей? – осторожно поинтересовался я.
- Нет, - так резко сказал Гуннар, что я невольно вздрогнул. – Но если гость приходит со мной, то он заведомо желанный. Поэтому даже не забивай себе голову глупостями. Там из окна видно море…
Он сказал это, будто не был уверен, привлечет ли меня этот факт. Однако я оживился. Море и из окна… Нет, не то что бы мечта детства, но… боже, как же это здорово!
- Как хорошо, - произнес я, чувствуя, что губы дрогнули в улыбке. – Если твоя сестра не против, то давай посмотрим, я только за.
Гуннар чуть подозрительно посмотрел на меня, словно не веря, что я так быстро согласился. А потом кивнул.
- Хорошо, тогда сегодня засиживаться не будем. К ней всё же ещё добираться.
- Как зовут твою сестру?
- Рангхильд.
- Красиво, - протянул я. – Слышен прямо звон льда и скрещивающихся мечей. Такое… имя для валькирии.
- Уж скорее, что вороны, - вдруг очень тепло и мягко улыбнулся Гуннар. – Впрочем, всё завтра увидишь сам.
Увижу. Главное, чтобы твоя Рангхильд не была против увидеть меня. А то… мало ли.
Вечер прошёл удивительно. Мы говорили обо всём на свете. Я узнал про «оутти» - зловредные сущности, которые стараются проникнуть в Норге, чтобы забрать энергию. Про работу Стражей, которые и занимаются тем, что оберегают Границу. Узнал про потрясающую семейку Ольсен, оборотней-орлов, где дед и внук, оказывается, женаты на земных женщинах.
- Это самая невероятная семья, которую мне когда-либо приходилось видеть. Они никогда не сидят на месте, - делился Гуннар. – Добрая часть Норге им завидует, хоть и не признается.
Он рассказал про то, что вытворяют три отпрыска Арне Ольсена и его жены Полины, и я хохотал как ненормальный. Рассказал про безумную семейку Полины, которая приезжает в Норге из Украины, используя шверг, словно обычный поезд. А я слушал и чувствовал, что уже скулы начинают болеть от улыбок и смеха. На душе было удивительно спокойно и тепло.
Мы убрали посуду и… никогда не мог бы подумать, что это может оказаться таким невероятным занятием. Особенно, когда ты делаешь это с человеком, возле которого хочется находиться.
До поздней ночи мы говорили. Долго и обо всём на свете. Казалось, не было вещей, на которые мы с Гуннаром смотрели по-разному. И мне казалось, что я безнадёжно падаю в манящую бездонную тьму. Но при этом без страха, а с лёгким замиранием сердца. Потому что знаю, что именно в этой ночи мне будет очень хорошо.
Однако… возникла весьма неоднозначная ситуация, когда мы решили ложиться спать. Ведь в служебной квартире Гуннара были кровать и диван. Гуннар предложил кровать мне. Но сделал это с таким выражением лица, словно мы больше никогда друг друга не увидим. Я мог рассмеяться, но у самого внутри вдруг начало тянуть с такой болью, будто лишаюсь чего-то важного. Прямо здесь и сейчас.
- Гуннар, - тихо сказал я, и он вскинул голову, оторвавшись от созерцания второй подушки. - Я не хочу один…
Сказал и сам смутился. До конца сказать, что именно не хочу один, было неловко. Но отчаянно, до боли… я не хотел спать один, когда он был рядом.
- Есть предложения? – немного хрипло спросил он.
- Может… - Я посмотрел на мебель, прикидывая, что можно сделать. – По высоте они почти одинаковые. Давай попробуем разложить диван и подвинуть кровать? Нам за это ничего не будет?
Гуннар некоторое время молча смотрел на меня, словно не ожидал такого предложения. А потом подошёл быстрыми шагами и стиснул в объятиях. Настолько крепко, что воздух исчез из лёгких и я невольно охнул.
- Я знал, что сделал правильный выбор, - прошептал он и накрыл мои губы, не давая сопротивляться.
***
Я уснул сразу, едва голова коснулась подушки. Точнее, плеча Гуннара. Хоть и думал, что не сомкну глаз. Гуннар явно хотел больше, чем всего один поцелуй, после которого пришлось потом восстанавливать дыхание, но… оказался понимающим и деликатным. Ни к чему не принуждал и не пытался взять силой.
А когда мы легли, просто стиснул в крепких объятиях, показывая, что никому не отдаст. И не отпустит.
Сейчас я бы ни за что не признался, но не было даже подходящих слов, чтобы отблагодарить его. Никому не отдам… Пусть для кого-то это нестерпимое клеймо и причина для гнева, а для меня — спасение от холодных ночей и пустых дней. Не знаю, почему, но именно эти слова дают какое-то странно спокойствие и веру в то, что ты нужен. Не отпустят, не выгонят…
В объятиях Гуннара было жарко и сладко. Даже просто лежать и чувствовать, как проваливаешься в бездонную пропасть полночного сна. Чувствовать его пальцы в своих волосах и слышать ровное дыхание. Или это уже и есть сон?
Границы между реальностью и дрёмой размылись, я не сразу понял, что что-то не так. Потому что плотно закрытое окно вдруг открылось, подул морозный ветер, от которого пробежали мурашки по коже, хоть я и был накрыт шерстяным одеялом — Гуннар уделил этому особое внимание, помня, что я не северянин.
На подоконник ступила аккуратная ступня, босая и маленькая, явно девичья. Я только недоумённо моргнул. Спустя секунду понял, что вижу юную стройную девушку в бледно-голубом платье, с распущенными белыми волосами ниже талии.
Она некоторое время стояла на подоконнике, ветер играл шелковистыми, отливающими синевой, прядями. И хоть она не подходила ближе, мне стало не по себе. Неожиданно ярко блеснули её глаза: огромные голубые озёра, уже затянутые коркой льда, хоть зима и только-только вступает в свои права… да что там, только подходит! Но уже на душе муторно и страшновато.
— Хорошенький, — неожиданно тихо сказала она, и я невольно вздрогнул.
Заметила, улыбнулась, покачала головой.
— Ну, тише-тише, не буди своего ворона, дурачок. Он теперь за тебя что-то выклюет тому, кто посмеет обидеть. Ты меня не бойся, я — Сванен. Долго объяснять как оно и что, Гуннар и колдун всё расскажут. Колдун тебе понравится.

Я не понимал, о чем речь. Однако понял, что чувствую то же странное оцепенение, как и при разговоре со Звёздной Жницей. Неужели… неужели они одинаковые?
Девушка… Сванен подошла ближе. Моя кожа будто покрылась тонкой коркой льда, изрисованной витиеватыми узорами. Красиво, холодно и страшно.
— Ты не наш, — хрипло сказала она. — Я знаю, что пришёл из другого мира, но в то же время чувствуется в тебе что-то такое, что связывает с нами. За тобой словно тень. И тень эта сияет звёздами и изогнутым лезвием серпа.
Я, кажется, не дышал. Каждое её слово касалось кожи и растворялось, проникая прямо в кровь.
Сванен задумчиво посмотрела на спящего Гуннара. Ну бледных губах неожиданно появилась улыбка.
— Он заслужил этого. Тебе выпала большая удача, мальчик, цени это. Но всё же скажи своему ворону, чтобы привел тебя к белому сейду. Мне надо кое-что проверить. А чтобы ты не забыл и не посчитал это сном…
Она в мгновение ока оказалась рядом, склонилась. Тут же меня обдало морозным воздухом.
— Я тебя поцелую, — еле слышно шепнула Сванен. — Считай это благословением.
Её губы коснулись волос. Я охнул и тут же зажмурился, словно маленький.
Рядом тут де хрустальными колокольчиками прозвенел её смех.
— Ох, уж эти люди…
И тут же в ушах засвистел ветер, будто я оказался посреди урагана. Смех Сванен затих, но я не знаю, сколько времени лежал и не двигался, наверно впиваясь до боли пальцами в руку Гуннара.
— Что-то ты совсем замёрз, — сонно пробормотал он и подмял меня под себя, не давая возразить.
Впрочем, я не сопротивлялся. А наслаждался каждым прикосновением, ощущением горячей кожи на моей коже и крепким, просто до безумия сильным, объятиям.
Я чувствовал его тяжесть на себе, вдыхал запах и понимал, что уговорю пойти хоть к сейду, хоть на край света, лишь бы он остался со мной и засыпал так каждую ночь. И нет, мне не было стыдно. Для этого я оставил за спиной свой мир и кошмары во снах. Для этого…
На этот раз я заснул без сновидений. И было тепло и уютно, словно сбылась самая заветная мечта. И даже когда пришло утро, просыпаться не хотелось.
Я чувствовал, как ладонь Гуннара скользит по моему боку, медленно и будто вдумчиво оглаживая. Потом — перешла на спину, проводя от лопаток до поясницы и замирая раз там, где ещё чуть-чуть и преодолеет границу от дозволенного к неприличному. И пусть…
Я был настолько разнежен, что хотелось согласиться на всё на свете и не выбираться из постели. Пусть это и не слишком правильное желание. Поэтому когда меня едва ощутимо царапнули вдоль позвоночника, только довольно выгнулся и шумно выдохнул.
— Юхан… — хрипловато шепнул Гуннар своим невероятным низким голосом. — Мне же на работу. А я не могу заставить себя выпустить из объятий.
— Не выпускай, — еле слышно ответил я.
— Не вы… Юхан! — вдруг в его голосе появилось нечто, что заставило меня резко распахнуть глаза. — Что с тобой произошло?

======================================================
***
Гуннар испугался. За очень долгие годы испугался настолько сильно, что не знал, как поступить. Это живое серебро в светлых волосах Юхана. Оно не было похоже на седину, переливалось нереальным светом, стоило солнечным лучам попасть на отдельные пряди.
Ничего страшного, но внутри словно всё вымерзло. Гуннар прекрасно понимал, чья это метка. Потому что с тех пор, как боги пригласили их с Дагуром к сейдам, Сванен и Круммисвар так или иначе появлялись в их жизни.
Юхан, судя по всему, чувствовал себя нормально, потому что с недоумением смотрел на Гуннара и пытался понять, что произошло. Пришлось показать зеркало. Лицо писателя медленно вытянулось от изумления. Рука неуверенно потянулась к волосам, но замерла, будто не решаясь на прикосновение.
- Что произошло, пока я спал? – тихо спросил Гуннар, не осознавая, что крепко сжимает Юхана в объятиях, будто боясь отпустить.
Юхан некоторое время молчал, будто пытаясь осознать, что же это такое, а потом вздохнул и начал рассказывать…
- Ты едешь со мной, - твёрдо сказал Гуннар, когда всё услышал.
И пусть Юхан искренне удивился, ведь поехать надо было всего лишь на работу, Гуннар был непреклонен. Шастающая Сванен ему не нравилась. Пусть ты и богиня, но имей хоть какое-то уважение!
Завтракали на скорую руку. Хотя рядом с Юханом и такой завтрак был замечательным. Удалось немного расслабиться. В конце концов, не стоило пугать парня своей хмурой физиономией. К тому же удалось отправить сообщение Дагуру, чтобы зашёл с утра. Он, пожалуй, единственный, кто может дать совет, что делать, когда возле тебя ходят боги.
Пока ещё было непонятно, к чему приставить Юхана, но… пока ничего годного в голову не приходило. Однако отпускать его от себя не собирался.
Ени будто поняла, что произошло, потому что тут же попросила разрешения провести беседу с Юханом. Мол, исследования по части характера землян и всё такое. И пусть внутри скреблась тревога, Гуннару всё же удалось унять неуместную панику и, получив согласие от Юхана, отправить его вместе с Ени.
А потом все понеслось-закрутилось. Пришёл Гринберг, радостно бухнул на стол пачку отчетов. Выпил весь кофе, надкусил шоколадную пироженку, оставив остаток на блюдце на тумбочку, довольным котом устроился в кресле, сложив руки на пузе.
- Хорошо, - прокомментировал он и покосился на Гуннара. – Что ты сидишь, как сыч? Какие-то проблемы? Тебя выгнали ночью из постели?
- Жри своё пирожное, - посоветовал тот.
Гринберг закатил глаза.
- С кем приходится работать. Наконец-то нашёл себе парня, а ведет себя так, будто надо какую повинность отрабатывать. Кстати…
- Ни слова больше, - предупредил Гуннар.
Разумеется, Гринберг и не подумал бы заткнуться, но в это время дверь распахнулась, и на пороге появился Дагур.
- Какие люди! – хмыкнул он, посмотрев на обоих. – Лица попроще, а то у меня есть предположение, что вы это так меня рады видеть.
- Вполне может бать, - мрачно произнес Гуннар и вздохнул.
Что поделать – переживание за свою пару – это серьёзно. Раньше он ни о чем таком не задумывался, а теперь…
После того, как обсудили все вопросы по проекту «Пара», Гринберг забрал отчеты и ушёл к себе.
Некоторое время молчали. Дагур подпер щеку кулаком и внимательно посмотрел на Гуннара. История Юхана произвела впечатление.
- Что ж… чего бы не было, слова Сванен игнорировать не стоит. Добраться до сейдов не так сложно, как кажется. Правда, надо всё равно немного покружить, всё же Белый сейд находится в более труднодоступном месте, чем Смертельный.
О да. Смертельный сейд. Тот самый, под которым ожил, казалось бы, погибший Арне Ольсен, один из его лучших Стражей. Кстати…
- Она ничего не сказала про посторонних, - задумчиво протянул Гуннар. – А в Доме Стражей есть отличные пилоты, которые и афлай посадят, и довезут с максимальным комфортом.
Вслух не сказал, но прекрасно понимал, что не хочет подвергать Юхана переходу по местности с сейдами. Место древнее, странное. Мало ли, кто ещё положит взгляд на его пару. Да и никто не защищён от оутти. Поэтому лучше себя обезопасить.
- Пилот, точно! – Дагур почти хлопнул себя по лбу и быстро достал из кармана небольшой конверт. – Держи, по дороге сюда встретил Полину. Просила передать.
- А что там? – осторожно поинтересовался Гуннар, беря конверт в руки.
- Приглашение, - хмыкнул тот. – Годовщина, ведь Арне и Полина уже три года вместе. Планируют закатить праздник, что будет трястись весь Кристиансанн.
- Ну, обалдеть теперь, - проворчал Гуннар.
Получалось, что раз такое дело, Арне лучше не трогать. Семья – святое. Но всё же хотелось бы заручиться чьей-то поддержкой.
- Тебе обалдеть, а дети растут и, кажется, Полина беременна четвертым, - рассмеялся Дагур. – Во всяком случае, по их разговору с Арне я понял именно это.
Гуннар невольно улыбнулся. Неугомонные детки давали жару молодым родителям. Скорее всего, теперь мечта о лапушке-дочке, которая будет родительской отрадой.
- Значит, у орла праздник. Неловко, - вздохнул он. – Ужас. Полный штат подчинённых, а приставить к делу некого.
- Ну… - задумчиво протянул Дагур и бросил задумчивый взгляд. – У нас есть не только орлы, не так ли?
***
— Только не так бы… — начал было Гуннар, впиваясь пальцами в ручки кожаного сидения, и резко умолк.
Лучше не давать советов, когда тебя поднимает в воздух один из чемпионов Гонок афлаев, — всё равно не послушает. К тому же ещё так смотрит на тебя, мол, ты мне тут ещё поговори.
Гуннар прекрасно знал этот взгляд. Что у Свейна, что у Сюрлы он одинаковые. Эти белокурые близнецы, сын и дочь Дагура Рёйсе, все поступали так, как считали нужным, не особо прислушиваясь к мнению окружающих. Исключения делались для близких людей. Гуннар входил в этот круг, но всё, что касалось полётов, всегда было исключительно во власти близнецов.
Не то чтобы Гуннар боялся стремительного полёта. Но рядом был Юхан. И надо было думать не только о себе, поэтому ничего не оставалось, как жечь взглядом платиновую макушку Сюрлы и тихонько материться.
— Это безопасно, — тем временем проворковала Сюрла. — Юхан, вам ещё не приходилось летать на афлае?
— Нет, — тихо, но вполне спокойно ответил Юхан, с интересом глядя в окно. — Это первый раз.
У Гуннара немного отлегло от сердца. Не боится. Это уже хорошо, а то мало ли. Это для жителей Норге полёты в норме вещей. У землян, конечно, есть самолёты, но ими пользуются для больших расстояний, а не чтобы слетать к другу в гости.
Незаметно для увлечённой дорогой Сюрлы Гуннар накрыл руку Юхана своей и мягко сжал. Тот чуть повернул голову и улыбнулся. От этой улыбки потеплело на сердце.
— Покажешь мне Норге с высоты полета? — вдруг спросил писатель таким интимным тоном, что Гуннару тут же захотелось сделать с Юханом что-то жутко неприличное. Но не здесь же… не здесь.
Сюрла всё прекрасно слышала, однако сделала вид, что её это не касается. Хорошая девочка. Воспитанная.
Где-то спустя полтора часа показался лабиринт сейдов на Острове Зимнего Ворона. День выдался на удивление солнечным. Поэтому море сверкало серебром, задорно переливалась разнообразными оттенками серого и синего цветов, превращаясь в воистину фантасмагорическую картину.

— Ох… — еле слышно выдохнул Юхан, не отводя взгляда от сейдов.
Древний каменный лабиринт. Можно подумать, что камни попросту раскиданы по поляне в хаосе, однако на самом деле прослеживалась система. Но для этого надо было нет… даже не видеть — чувствовать сейды. Дагур чувствовал, Рангхильд — тоже. Гуннар, откровенно говоря, их недолюбливал. Но сейды его не спрашивали. Они видели столько, что им мнение какого-то ворона-оборотня было пылью на исцарапанной грубой поверхности.
Но Юхан… Наблюдая за ним, Гуннар понял, что это навсегда и с первого взгляда. Его пара чувствовала магнетизм этого места и ни капли не боялась. В зелёных глазах только восторг.
Сюрла сделала круг над ослепительно белым камнем, от которого, казалось, исходил свет. Удивительно, но его будто не касались ни дождь, ни снег, ни ветер.
Гуннар осознал, что поражён. М-да, надо получше изучить историю своего края. А то получается боги знают что. Хотя… они как раз и знают.
Афлай очень мягко сел на землю. Казалось, Сюрла взяла его в свои изящные ручки и просто перенесла с неба на землю.
— На месте. Гуннар, Юхан, выходим.
— Слушаемся и повинуемся, — неожиданно с улыбкой ответил Юхан.
— Эту попробуй не послушайся-то, — буркнул Гуннар, выбираясь из афлая.
Воздух на улице был слишком свежим. Гуннар ни капли не пожалел, что они не стали добираться пешком и выбрали полёт. Сюрла и правда знала своё дело. Свейн тоже, но сегодня ему понадобилось срочно лететь в столицу, поэтому пришлось довериться сестричке.
— Я вас подожду, — сказала она, что-то настраивая на своем виддере. — Давайте.
Гуннар молча кивнул, взял Юхана за руку и направился к белому сейду. Честно говоря, не имея понятия, что делать. Однако будучи совершенно уверенным, что просто так боги не проходят.
Юхан шагал рядом. Молча, будто затаив дыхание и наблюдая за каждым из камней. Когда же оба остановились перед нужным… что-то изменилось, при чем сразу. Гуннару показалось, что даже воздух и пение птиц стали другими.
Юхан не проронил ни слова, но при этом сделал шаг ближе. Хотелось сгрести его в охапку, прижать к себе, но Гуннар прогнал этот самцовый инстинкт. Никакой угрозы не чувствовалось. Сам не понимая почему, он протянул руку и коснулся белого сейда, ощутил шероховатую поверхность.
И тут же камень засиял огромным опалом. Юхан еле слышно выдохнул, потому что на фоне этой переливающейся всеми цветами белизны вдруг появилась черная рука с изогнутым серпом.
А потом тень огромного ворона растворила в себе это руку, и неведомо откуда донесся гневный женский вскрик, от которого оба вздрогнули. Гуннар всё же закрыла Юхана собой, в напряжении вглядываясь в сейд.
Над головой раздалось хриплое карканье. Посмотрев вверх, оба разглядели силуэт слишком большого ворона. Его перья отливали морской синевой. По спине Гуннара пробежала дрожь. Он признал Круммисвара, хоть до этого никогда как следует в него не вглядывался.
— Попалась… — прозвенел льдинками высокий голос совсем рядом.
Резко повернув голову вправо, Гуннар встретился взглядом с нечеловеческими небесно-голубыми глазами. Синее, расшитое серебром, платье скрывало точную фигуру до пят. Белые волосы спускались ниже талии, обруч со сверкающими сапфирами придерживал их на лбу.
Дева-Сванен протянула руки и улыбнулась:
— Добро пожаловать, Гуннар Бренхе. Давно не виделись.
***
Несколько дней спустя
Зима ещё полноправно не вступила в свои владения, однако всё кругом засыпало снегом. Белым, пушистым, неистово сказочным. Таким, что хотелось с радостным криком разбежаться и плюхнуться в сугроб. А потом, вереща от холода и стекающих за шиворот ледяных капель, выскочить и понестись прямо по протоптанной тропинке к морю.
Гуннару почему-то казалось, что именно об этом думает стоящий у окна и смотрящий с высоты второго этажа на улицу Юхан. Обнажённый Юхан. Идеальный. Прекрасный. Родной настолько, что не возникало даже мысли, что на его месте может быть кто-то другой.
Даже сейчас, после очень бурного и страстного утреннего секса, Гуннар понимал, что не устанет любоваться и желать этого человека постоянно.
Алые царапины на белоснежной спине и отметины на плечах цвели яркими тонкими лепестками, и Гуннару казалось, что он никогда не видел ничего очаровательнее этого зрелища. Юхан был… правильным. Именно таким, какой нужен. Казалось, что это какая-то невероятная сказка и выдумка. Что где-то смогли создать человека, который так может подходить.
С ним хорошо и морально, и физически.
После рассказа Сванен о Звёздной Жнице Стъёрнхёсте, которая принадлежала к расе, кого в Норге именуют богами, Гуннар понял: как хорошо, что небесный великан, дева-лебедь и мудрый ворон на его стороне. Звёздная Жница – создание в большей мере сумасшедшее, чем божественное. Сванен вообще думала, что та потерялась на просторах снов и больного сознания живых существ, ан нет. Явилась. Слишком сладким ей показался Юхан. Так бы и сводила его с ума, если бы Сванен и Круммисвар не следили за своим миром.
А к Белому сейду пришлось идти, потому что когда-то именно на нём Ворон-Круммисвар и Звёздная Жница пролили свою кровь. В связи с тем, что она оставила свою тень за спиной Юхана, её удалось поймать, когда сейд оказался рядом. Без крови никого из расы богов не отловить.
- Как думаешь, - вдруг тихо произнес Юхан, и Гуннар словно очнулся от мыслей, - Стъёрнхёсте не сможет никогда выбраться?
Вопрос поставил в тупик. Кто его знает, как прячут боги своих сородичей? Тут, увы, всё сложно. К тому же тут тебе Сванен улыбается, а тут же может проводить какой-нибудь безумный эксперимент. И вовек не угадаешь, что она про тебя думает.
- Не знаю. Это останется загадкой, - ответил Гуннар, подходя к Юхану и обнимая его спины. – Хочешь ещё раз поболтать с богами?
Юхан качнул головой, потом чуть повернулся, чтобы обнять его в ответ и прижаться виском к плечу.
- Вот чего точно не надо, так это их присутствия в нашей жизни.
Прозвучало это так, что Гуннар только крепче прижал к себе Юхана, понимая, что будет защищать его и от богов, и от оборотней, и… от всех на свете.
- Так и будет, - смог подтвердить вмиг охрипшим голосом. – У нас всё будет хорошо.
Тот улыбнулся. Гуннар не видел, но чувствовал эту улыбку.
А потом скользнул пальцами по скуле, мягко приподнял подбородок и прижался к губам, целуя долго и сладко.
Семейка Ольсен и праздник немного подождут. У них ещё масса дел, которые нужно сделать, не выходя из спальни. А потом уже будет время подумать про официальное оформление отношений. Что? Сумасшествие, что так быстро?
Нет, в самый раз.
Ведь с сумасшедшими влюблёнными иначе и не бывает.

======================================================
Он приехал как участник экспериментальной программы. Один из четырёх. Худой, жилистый, немного нескладный. Светлые волосы, высокие скулы, шальная зелёная бездна, спрятанная за стёклами прямоугольных очков. Сжатые в одну линию губы, чуть нахмуренные брови и осанка, будто у кого-то из этих выскочек из высшего круга. Глупого высшего круга, элитарного общества, возомнившего себя чуть не выше всех на планете, но по-прежнему не добившегося той власти, которой бы хотелось.
Он держался чуть в стороне. Отстранённо, но исключительно вежливо. Даже улыбался уголками губ, когда кто-то пошутил, что погода здесь не для отдыха на пляже.
Погода выдалась и правда не ах. Октябрь в Норге никогда не радовал солнцем и сухой жёлтой листвой под ногами. Зато дождь, злобный ветер, задувающий под одежду и серое штормящее море.
Гуннар Брёнхе, Глава Дома Стражей, поднял воротник, мрачно разглядывая прибывших. Все такие разные… С первого взгляда и не скажешь, что у них одна беда на всех — одиночество. Одиночество настолько злое и ненавистное, что все согласились перебраться в другой мир и стать участниками экспериментов по созданию истинных пар.
Нет, сразу никто не согласился, само собой. Ни эта юркая рыжая девчонка, которой всего восемнадцать, студентка провинциального университета, ни этот юрист с мягкой улыбкой и острым взглядом, ни чуть полноватая интеллигентного вида женщина сорока лет с едва различимой проседью на висках… Библиотекарь, да. Именно библиотекарь. Ни этот мужчина в очках, писатель. Но потом…
— Добро пожаловать, — тем временем доброжелательно поприветствовала всех Янника, озарив улыбкой хмурый день Хегесунна.
Гуннар тоже приветственно кивнул, решив предоставить введение в курс дела Яннике секретарю. Яннике он доверял, к тому же она умела располагать к себе людей с первых слов. Вот, точно. И юрист улыбнулся, и женщины уже смотрят не так настороженно. Только писатель, кажется, всё так же немного отрешён. И морские волны, пожалуй, его интересуют куда больше, чем новый мир, городок на берегу Хегесунн и сам Гуннар с Янникой.
Это неприятно царапнуло. На мгновение их глаза встретились. Ледяной ветер вдруг показался почти ласковым, зато обдало жаром с ног до головы. Гуннар чуть нахмурился. Мужчина, словно его застали за чем-то неприглядным, быстро перевёл взор на Яннику. Кажется, ему было неловко. А может… Гуннар всё же простой человек.
«Надо было взять сюда Дагура, — раздосадовано подумал он, — он психолог, согласившийся поработать в проекте, ему и карты в руки»
Впрочем, мысли о картах заставили невольно ухмыльнуться. То, что Дагур Рейсе сейчас сидит у себя на Острове Зимнего Ворона, смотрит из окна на древние сейды и раскладывает на столе гадальные карты, не вызывало даже сомнений. Особенно, в такую погоду.
— Прошу всех пройти с нами, — тем временем прозвучал звонкий голос Янники, и Гуннар сообразил, что она успела кратко обрисовать ситуацию и даже представить его самого. — Герр Брёнхе, будут ли какие-то указания?
Гуннар попытался улыбнуться. В конце концов, с людьми надо быть приветливее, возможно, именно они ключ от всех замков.
— Проводи, пожалуйста, всех к фрекен Нистрем. Она проведет вводную лекцию и поможет с распределением.
Янника заправила за ухо тёмную прядь, выбившуюся из пучка на затылке, и кивнула.
— Потом отчет на стол? — деловито уточнила она.
Гуннар кивнул:
— Да. Я в Дом Стражей, там есть ещё незавершённые вопросы.
Все последовали за Янникой. Гуннар вдруг поймал себя на том, что смотрит в спину мужчины в очках. У него скромная черная куртка и плоская сумка через плечо. Вещей, видимо, по минимуму. Как же его зовут?
Юхан. Юхан Кнутов. Мать — шведка, отец — русский. Потому и такое экзотическое сочетание имени и фамилии. Тридцать лет, высшее филологическое образование, несколько литературных премий, одиннадцать изданных фантастических романов.
Гуннар моргнул от удивления. Ничего себе. Как хорошо запомнил такие детали. Качнув головой и решив, что пора бы поменьше работать и заглянуть к кому-то из оставленных подруг, например, к красотке Лиллемур, давно не виделись, он подошёл к машине, открыв дверцу.
Но, сам не понимая почему, он снова посмотрел туда, где уже в проходе дверей исчезали прибывшие. Юхан задержался и что-то спросил у Янники. Она улыбнулась и быстро ответила.
Внутри снова что-то царапнуло.
Гуннар шумно выдохнул, сел в машину и даже не сообразил, что хлопнул дверцей громче обычного. А потом рванул с места так, что взвизгнули тормоза. И, слава богам, не увидел удивлённого взгляда своего секретаря.
Хегесунн — небольшой городок. Он спрятался в объятиях извилистого фьорда, прячась от чужих взоров. Немногим больше Кристиансанна, но такой же уютный и полностью отведённый для простых жителей. Дома Стражей только здесь нет, только филиал. Ибо Домов по всей Норге наберется с два десятка и все так или иначе расположены у Границы. Хегесунн от неё на достаточно приемлемом расстоянии, поэтому на собрании решили людей с Земли поселить именно здесь. Для афлаев это расстояние и не расстояние вовсе, но оутти сюда добираются очень редко.
Летом здесь так же хорошо, как и в Кристиансанне. Но осенью… Осенью везде холодно и промозгло. Море и ветер, кажется, берутся за руки и шагают по побережью Норге, радостно приветствуя осень и смеясь над замёрзшими людьми.
Гуннар выехал из города, оставив позади узкие улочки и дома с поросшими травой крышами. Кроме гостей с Земли была у него ещё одна причина приехать в Хегесунн…
***
Датчик издал мелодичный звук, и ворота плавно открылись, впуская машину Гуннара во внутренний двор. Проехав немного, он притормозил, потому что дверь дома уже хлопнула, и неугомонная Рангхильд в одной футболке с черепом и порванных джинсах выскочила на порог.
— Братец! — обхватила она его шею руками, стоило ему только выйти.
— Сколько раз говорил — не ходи раздетой, — попытался нахмуриться он, обхватывая её за талию и приподнимая над землёй.
Рангхильд презрительно фыркнула и сдавила его в сестринском объятии ещё крепче. В шею тут же впилось одно из шипастых колец, украшавших тонкие пальцы девушки. Гуннар сдавленно охнул и потянул её в дом.
— Не придушишь, так заколешь, — сказал он уже в коридоре, ставя сестру на пол.
— Тебя ни одна зараза не берет, — хмыкнула она, откинув со лба иссиня-черные волосы, тут же рассыпавшиеся по плечам.
Рангхильд не красива типичной для Норге красотой. Худая, невысокого роста, подвижная. Кожа белая, глаза и волосы — черные. Черты лица тонкие, нос немного крючковат. Как и Гуннара. Они одновременно похожи и нет. Средний из братьев Брёнхе и младшая сестра. Самая младшая. Единственная. Непокорная, своенравная и лучшая на свете. Настоящая ворона. Последнее подтверждалось не только её умением обращаться в птицу, но и любовью ко всему блестящему и металлическому.
— Раздевайся-раздевайся, — скомандовала она. — На тебе лица нет, только вижу красный нос.
— На себя посмотри, — буркнул Гуннар, чувствуя, что в коем веке рад сбросить с себя непроницаемую маску холодного главы Дома Стражей и побыть просто братом.
— Я красивая, — не смутилась Рангхильд и помчалась на кухню. — Кофе только заварила, не тяни!

Выпить кофе по мнению сестры — это съесть полноценный ужин из супа с морепродуктами, макарон с мясом и десерта с мороженным. Поначалу Гуннар никак не мог понять, как столько помещается в хрупкую Рангхильд, которая никогда не полнела, но потом махнул рукой.
Поэтому спустя час оба сидели сытые и довольные. От глинтвейна только пришлось отказаться — все же ехать ещё к себе. Правда, Рангхильд такой расклад совершенно не нравился.
— Оставайся у меня, — предложила она, перебирая пальцами гладкие отполированные агаты бус. — Гостевая спальня свободная и очень одинока.
— Ты предлагаешь мне спать со спальней? — приподнял бровь Гуннар.
— А что? — хмыкнула сестра. — Она ничем не хуже твоей этой Лиллемур, над ней тоже работал дизайнер. Только уровнем повыше явно.
— Маленькая ревнивица. — Гуннар сделал глоток кофе и посмотрел в окно.
И правда. Темно уже, видно только, как свет из окон домов, что стоят на противоположном берегу, отражается в водах моря. Во всяком случае, предложение Рангхильд разумно. Немножко только кольнуло, что он сказал Яннике не совсем правду. Но… сегодня не было настроения продолжать дела. Встреча с людьми с Земли почему-то выбила из колеи. Снова вспомнился взгляд Юхана. Зелёный, такой… без дна, без края. Смотришь, и почему-то становится не по себе. А он словно сквозь тебя смотрит, но в то же время в самую душу. Может, поэтому и страдает от одиночества? Тут один взгляд чего стоит.
Узкая ладонь Рангхильд накрыла руку Гуннара. Он невольно вздрогнул, вынырнув из своих мыслей.
— Что у тебя там? — тихо спросила она. — Расскажи мне про землян. Тяжело с ними?
Гуннар отставил чашку и пожал плечами:
— Да нет. Пока, конечно, немного сами не свои. Но их можно понять. Другие места, другие люди. Вряд ли они осознали, что это другой мир. Кроме шверга, скоростного поезда, способного пронизывать миры, ещё пока своими глазами ничего не видели.
— Расскажи мне, — мягко повторила сестра.
Гуннар незаметно вздохнул. Рангхильд была упряма. Так же, как и он сам. Поэтому рассказать всё равно придется.
Много говорить не пришлось, она всё равно была в курсе. Так… момент прибытия, краткие характеристики. Несколько ярких черт прибывших. И Янника. Милая и преданная Янника, способная выручить в любой ситуации. Гуннар откровенно признавал, что сегодня поступил не слишком хорошо. Но не собирался предаваться угрызениям совести. Не до них сейчас.
Рангхильд постучала по крышке стола длинными черными ногтями. Такими же, как и у самого Гуннара. Единственное, что не исчезало даже в человеческом облике, показывая истинную суть.
— Тебя что-то тревожит, — сказала она, и в чёрных глазах промелькнул огонёк. — Мне это не нравится.
— Мне много чего не нравится, милая, — не стал спорить Гуннар.
— Я тебе могу бросить акульи хрящи. Ты знаешь, с ними всё получится увидеть.
Гуннар задумался. Пусть он не верил в гадания и мистику, но… были два человека, способные хоть что-то предсказать и приоткрыть завесу подступающей судьбы, так это Даугр и Рангхильд.
— Хорошо, — кивнул он. — Давай.
— За плату, — не изменилась она в лице. — Ты остаешься у меня на ночь!
— Вот же, ворона, — проворчал Гуннар, едва скрывая улыбку. — Уговорила!
…Свечи, стоящие в углах квадратного стола, отбрасывали танцующие тени на гладкую тёмную поверхность, на которой были разложены мертвенно-белые треугольные хрящи, с нанесёнными на них рунами.
Гуннар хоть никогда и не относился к мистикам, но созданная атмосфера могла впечатлить любого. Рангхильд выверяла каждое движение, каждый вдох. И то, как тонкие пальцы захватывают горсть хрящей из матерчатого мешочка с кожаной шнуровкой. И то, как согревают в ладони. И как бросают на стол. Хрящи, намертво залакированные и превращённые практически в белые камешки, глухо стучат, выбивая какую-то только известную им мелодию. Казалось бы – не могут производить такой громкий звук. Ан нет… Всё могут…
Рангхильд погасила весь свет в комнате, оставив только свечи. Так всегда лучше. В полутьме можно увидеть то, что убивает яркий дневной свет.
В середине стола находится маленькая черная плошка с ароматной смолой. Тонкий дымок поднимается вверх, наполняя воздух едва уловимым хвойным ароматом.
Гуннар, сложив руки на груди, следил за сестрой. И чувствовал, что медленно погружается в какой-то необъяснимый транс. Так было всегда. Рангхильд умела нечто такое, что заставляло людей и оборотней отключаться от внешнего мира. Она научилась этому у Дагура, а тот в свою очередь у своих проклятых сейдов.
- Жизнь изменится, - тихо сказала она хрипловатым голосом, - прежнего порядка не будет. У кого глобально, у кого-то – в сердце. Осенний ветер принесет не только беспокойство, но и мир в душах.
«Хорошо бы мир, - решил про себя Гуннар. – Дай боги, чтобы наши эксперименты увенчались успехом, и хотя бы восемь душ стали счастливее. Четыре из чужого мира, четыре – из нашего»
Но в то же время вспомнив богов Норге, только вздохнул. С этими проблем не оберешься, остается только молиться, чтобы не совали свои любопытные носы. Если Химмелену, небесному великану, и правда не до людей, то его дочери Деве-Сванен и Ворону-Круммисвару ох как всегда хочется повеселиться. А там, где начинается их веселье, резко заканчивается спокойная жизнь.
С богов мысли перешли на приехавших с Земли. Гуннар пока слабо представлял, кого они сумеют себе найти. Но тут гадать – гиблое дело. Потому что сходятся и находят счастье совершенно разные люди. Поэтому просто пусть всё будет хорошо. И у рыжей девчонки, и у степенной матроны-библиотекаря, и у внимательного юриста, и…
Он вспомнил спину Юхана, затянутую в черную кожу куртки. Ему, наверное, было прохладно. Но он даже не подал виду, что замёрз. Внутри почему-то поднялось непонятное раздражение. Глупец! Кому и что доказываешь, если потом можешь свалиться с температурой? Осень коварна, хоть земля ещё теплая, но зима уже ступает обутыми в снежные сапожки ногами, оставляя покрытые изморозью следы после себя.
Почему-то захотелось содрать с него эту куртку, проверить, насколько теплый свитер, скользнуть ладонями под него, по горячей коже, согревая и разгоняя кровь. А потом закутать в собственный плащ, сгрести в охапку и не выпускать. При этом не забывая выговаривать, что одеваться нужно по погоде и… и…
Рангхильд пнула его по коленке.
- Ты меня вообще слушаешь? – невозмутимо поинтересовалась она, и Гуннар понял, что его будут бить. Каким-то неведомым образом он умудрился вовсе погрузиться в свои мысли, думая про Юхана и его дурацкую куртку. Совершенно не слушал сестру, хоть сам согласился на гадание.
И даже сейчас, глядя в её черные глаза, осознавал, что не испытывает ни капли неловкости. Мысли были приятны. Куртка, вероятно, прохладная на ощупь, а кожа – горячая.
С трудом взяв себя в руки, он произнес как можно ровнее:
- Прости, милая, прослушал. Благовоние убаюкало.
- В прошлый раз ты спрашивал, что за вонь и советовал мне сменить магазин, где я закупаюсь своими гадальными принадлежностями. А заодно и прикопать продавца за то, что он продает такую гадость, - фыркнула Рангхильд.
- Не помню, - с непроницаемым лицом сказал Гуннар. – Память подводит, возраст не тот.

И, уперевшись ногой в пол, совершенно по-мальчишечьи покачнулся на стуле.
Она выразительно посмотрела на акульи хрящи.
- А вот тут с тобой не соглашусь. Гадание говорит, что ты ворон в самом расцвете сил. И при этом закончатся твои одинокие полёты.
Гуннар чуть не рухнул со стула, вовремя ухватившись за край стола.
- Не ломай мебель, - назидательно сказала Рангхильд, - мне ещё на ней сидеть. И тебе, кстати, тоже. И вообще, не надо так реагировать. В конце концов, это вполне может случится. Хотя я не исключаю, что ты просто заведешь не двух любовниц, а шестерых. Они передерутся, сделают очную ставку, сыграют в карты и сделают ставкой тебя. Кто победит – заставит жениться. И придется тебе вить гнездо, возиться с птенцами и ездить по выходным к родителям.
Повисла полная тишина. Любимая сестрица с трудом сдерживала ехидную улыбку. Благовоние практически исчезло, отдав свой хвойный аромат комнате. Свечи немного чадили, и голова шла кругом.
Гуннар деликатно откашлялся, сделал паузу. А потом так же деликатно уточнил:
- Ещё раз, что у меня закончится?
***
Он давно лёг, но сон не шёл. Гуннар лежал, оперевшись локтем в подушку и бездумно листал новости на планшете. Но мысли были слишком далеко, информация скользила мимо. Завтра приедет Дагур, проведет несколько окончательных тестов с землянами. Ени сдаст отчеты. Примчится ещё одно чудовище – незабвенный Густав Гринберг, один из лучших медиков Дома Стражей Кристиансанна. Определит эмоциональное и физическое состояние участников эксперимента и… Всё. Всех можно выпускать в свободное плаванье. Во всяком случае, помочь с работой и хобби. Каждый должен заниматься тем, что ему нравится. Делать поиск истинной пары единственной целью – глупо. В таком случае растёт склонность к депрессиям и прочим малоприятным вещам.
Пальцы сами вбили в поисковик: «Юхан Кнутов». Тут же выстроилась масса сайтов с книгами и интервью писателя. И фотографии. Почти везде одинаковый: задумчивый, немного отстранённый, прячущий глаза за стёклами очков, словно если снимет их, то случится что-то непоправимое. Хотя нет, вот сидит за столом, к нему подошла читательница с книгой. Она что-то говорит, Юхан улыбается. Прямоугольные очки в руке, дужка чуть прикушена. И взгляд живой и полный зеленого огня.
Гуннар рассматривал его, изучал каждый изгиб тела, поворот головы и… улыбку. Да, эту практически неуловимую, лишь чуть-чуть изогнувшую красивые губы, улыбку.
Моргнув, он шумно выдохнул. Кажется, дело плохо. Он рассматривает Юхана Кнутова ни как участника проекта «Пара», ни как гостя с Земли, ни даже как талантливого писателя, а как…
Гуннар нахмурился и отложил планшет. Потом встал с кровати и, сложив руки за спиной, начал мерить шагами комнату. Это что-то ни в какие рамки. Не то что бы нечто выходящее из ряда вон. После случая Видара Ворга, одного из сильнейших силовиков-Стражей, работающих под его руководством, стало ясно, что истинная пара – это не только та, с кем у вас будет здорово потомство. Это человек любого возраста и пола, способный сохранить душевную гармонию и дать ощущения счастья от того, что вы друг у друга есть. И тут даже необязательно быть возлюбленными. Хотя…
Гуннар остановился возле шкафа со стеклянными дверцами, где на полках стояли всякие колдовские штучки. Ну как колдовские… Вся та атрибутика, которую так любит Рангхильд и считает, что она ей всегда помогает. Птичий череп, серебряная цепочка с крупными звеньями, мешочек с рунами, колода карт, несколько свечей, высушенная трава в фигурной бутылочке.
Как Видар не сопротивлялся и не рычал, всё же волк-оборотень, свою истинную пару принял. И теперь перегрызёт горло любому, кто посмеет косо посмотреть на его Алика, талантливого юного дизайнера, оказавшегося в Норге против своей воли. Прямо в волчьей берлоге, точнее, в доме у озера. Но сначала Алику от этого было не легче. Видар проявлял истинную звериную натуру и не собирался окутывать бедного парня любовью и лаской. Но всё изменилось, когда Алик пострадал от атаки оутти.
Гуннар сел на постель и снова взял планшет в руки. Ладно, всё равно не спится, можно и почитать. Пальцы без проблем отыскали нужный магазин и автора. Уж если есть время, то можно и развлечься.
Юхан Кнутов. «Бог мертвой долины», фантастический детектив. Так-так, попробуем.
Радовало, что произведения были переведены на несколько языков, в том числе на земные английский и шведский, которые Гуннар знал весьма неплохо. Поэтому чуть приглушив свет, подпер щеку кулаком и взялся за чтение.
…Оторваться было сложно. И если б не усталость, накопившаяся за весь день, то он дочитал бы даже несмотря на оставшиеся два часа до отъезда из дома Рангхильд. Практически засыпая, он выключил планшет. Едва голова коснулась подушки, тут же пришел сон. Странный и немного тревожный. Гуннар сидел рядом с Юханом на скамейке и спорил, что главный герой «Богини мертвой долины» не должен был сдаваться в плен. Был выход, которым можно было воспользоваться, стоило только подумать. Юхан смотрел на него удивленно, но без возмущения, как может быть у того, кто слушает, как оспаривают его детище. А потом вдруг улыбнулся, немного… застенчиво. Словно не подозревал, что кому-то может быть так важно поведение героя из книги. Но Гуннар продолжал говорить, после этого резко замолчал и посмотрел прямо в зеленые глаза. И сел ближе. Коснулся пальцами запястья Юхана, красивого, пересечённого кривым шрамом. Кровь живым пламенем пронеслась по венам. Дышать стало сложнее, захотелось отодвинуть ворот рубахи. Хотя под ногами лежали желтые листья, небо хмурилось, а море вдалеке штормило. Губы Юхана оказались непростительно близко, дыхание опалило…
Резкая трель телефона заставила вскочить. Голова немного гудела. Поморщившись, он протянул руку и взял аппарат с тумбочки.
- Алло, Гуннар, это я! – хрипло поприветствовали, не вдаваясь в подробности. – У нас проблемы, один из землян потерял сознание. Сейчас уже переместили лечить, но нужно твоё присутствие. И вообще где тебя носит?
- Еду, - коротко сказал Гуннар и тут же услышал короткие гудки.
Пару секунд он сидел, соображая, что это было. Так разговаривать мог только один человек. И раз он так звонит, то тянуть не стоит. А ещё… кто? Кто первая жертва?

======================================================
Гуннар прибыл на место спустя двадцать минут. Мчался, рискуя попасться на глаза стражам порядка, но, видимо, боги на небесах решили, что сегодня утро для безумных поездок и не менее безумных событий. Сердце гулко стучало в груди, дыхание сдавило. Он сам не мог понять, почему так волнуется и перепрыгивает разве что не через каждые три ступеньки, чтобы оказаться быстрее в помещении, где находится пострадавший. Беспокойство росло с каждой секундой. Он успел уже несколько раз выругать себя самыми последними словами за то, что поехал к Рангхильд вместо того, чтобы остаться у себя.

Так бы добрался намного быстрее. И пусть голос разума пытался сказать, что неприятностей всё ждали и готовились к ним, однако… В общем, толку не было. У входа в отсек медиков Гуннар столкнулся с Ени Нистрём. Стройная, в белом халате, на высоких каблучках… Она сейчас совсем не похожа на ту беглянку из Сверге. Худая и бледная, с отрешённым взглядом серых глаз. Сейчас же это уверенная в себе женщина, со стильной стрижкой-каре, хорошим макияжем и спокойствием в каждом жесте. Тогда она бежала от сдвинувшегося напарника по эксперименту и была не в лучшем состоянии. Ени даже думала о переезде на Землю, но… потом взяла себя в руки.

Потребовался всего месяц, чтобы прийти в себя и понять, что все страхи позади. Норге приняла беглянку, дав статус и защиту. Некоторое время прожив к Кристианнсанде, она поняла, что больше не может сидеть без дела. Гуннар прекрасно понял, что нельзя терять такой драгоценный кадр, как фрекен Нистрем, поэтому тут же предложил ей работу в Доме Стражей. Бесценный опыт и знания не могли не пригодиться в разработках ученых Норге. А когда начался проект «Пара», то Ени без раздумий согласилась принять участие и помочь всем, что знала. Сотрудничество получалось… плодотворным.

— Стой! — тихо, но твёрдо сказала Ени, задерживая Гуннара у входа. — Не влетай так. Там не так страшно, как ты думаешь.

— Откуда ты знаешь, что я думаю? — хмуро спросил он.

— Мне достаточно посмотреть на твоё лицо, — улыбнулась она. Гуннар еле слышно выругался.

Нестерпимо хотелось выдернуть рукав из пальцев Ени и войти к пострадавшему. Однако поведение неразумного мальчишки — это уже ни в какие рамки. К тому же Ени сказала, что не страшно. Мозгом он понимал, что она говорит дело, но сердце почему-то болезненно заныло. Ощущения были в новинку. Такое он чувствовал очень давно, когда Хильма Хейберг, в прошлом возлюбленная и самая прекрасная женщина на свете приняла ухаживания другого мужчины. В последствие вышла за него замуж и родила двоих детей, променяв любовь на статус и достаток. Гуннар её не винил, Хильма всегда была практичной девушкой. Но и простить тоже не мог. Хоть, конечно, никогда об этом и никому не говорил.

— Ладно, — собравшись с мыслями, вздохнул он. — Говори. — У Юхана Кнутова случился обморок. Гуннар невольно вздрогнул.

— Признаки нервного истощения, усталость, возможно, дальше пойдёт депрессия, — продолжила Ени, словно не заметив его реакции. — Ничего угрожающего здоровью нет, но ему нужен отдых. Ты и сам знаешь, что в основном при перемещении из одного мира в другой почти всех землян накрывает откат. Очень редко, когда его нет. Исключения из правил.

Гуннар только кивнул. Пожалуй, пока он знал только одного человека, которому удалось избежать отката. Это Полина — жена сына Хильмы. Со всеми остальными были проблемы. С кем-то побольше, с кем-то поменьше.

— Подозреваю, что ему будут сниться кошмары, — вздохнула Ени. — Это самая распространённая реакция. А он человек творческий. Сам помнишь, что было с Аликом и твоим волком. Ну да, тут не забудешь. Кошмары были такие, что приходилось бедного юношу долго пичкать успокоительными. И заодно поменьше попадаться на глаза его разъярённой паре, которая готова была сгрызть любого, кто криво посмотрит на его мальчика. Но всё обошлось, однако нервы истрепало всем изрядно. И… Гуннар с ужасом понимал, что сейчас испытывает чувства, чем-то схожие с гневом и раздражением волка. И то, что от этого вырисовывалось в сознании, не радовало и откровенно пугало. Пусть он прекрасно понимал, что люди с Земли здесь для того, чтобы создать пары, но… Нет, показалось. Это всё гадание Рангхильд. И почти бессонная ночь. Поэтому в голову сейчас лезет всякая глупость.

— Остальные как? — чуть резковато поинтересовался Гуннар, отвлекаясь от своих мыслей. — Нормально, — серьёзно сказала Ени. — Дагур уже проводит с ними беседу, успокаивая после случившегося. Но Гринберг приедет — осмотрит всех ещё раз.

— Его ещё здесь нет? — озадачился Гуннар. — Физически — нет, — заметила она. — Разве что удачно прячется на кухне, поглощая наши запасы.

— И ни капли не толстеет, да? — чуть улыбнулся Гуннар. Вот уж женщины. Они добры душой и мягки сердцем, но никогда тебе не простят, если ты ешь и не толстеешь.

— Да, — вздохнула Ени.

— Идём. Гуннар молча последовал за ней. И почувствовал, что дыхание резко перехватило, когда тихо открылась дверь в палату Юхана.

И тут же Гуннар чуть не оглох от стука собственного сердца. Казалось, что сошла с гор лавина. Оглушила, ослепила и сбросила в воды бурной ледяной реки. Юхан лежал на кровати. Весь белый. Без своих очков, которые создавали хоть видимую защиту. Ресницы подрагивали, грудь часто вздымалась. А ещё… ему было холодно. Точно, холодно. И так и хотелось подойти, прижать к себе, согревая в крепких объятиях и шепнуть на ухо, что теперь всё хорошо.

Гуннар прекрасно понимал, что с того расстояния, на котором он находился от Юхана, нереально было рассмотреть ни подрагивающие ресницы, ни тебе более ощутить прохладу его бледной кожи. Но… Гуннар просто знал.

«Назад пути нет», — сказал внутренний голос.

Гуннар посоветовал внутреннему голосу заткнуться. Ну так, чтобы не бесил. Ибо Глава Дома Стражей без настроения — зрелище не только страшное, но и грозящее физической расправой тому, кто посмеет сказать хоть слово поперек.

Он приблизился к Юхану. Сел рядом с кроватью. Будто во сне протянул руку и коснулся длинных пальцев. Да, точно — холодных. Мягко сжал руку. И тут же внутри словно вспыхнул огонь. Так мягкий и согревающий, как ласковое обещание, что теперь всё будет хорошо. Закончились одиночество, холод и страх.

Юхан тянулся к нему. Неподвижный и страшно бледный, даже под глазами залегли тёмные круги. Светлые волосы рассыпались на подушке. Вдруг до боли захотелось аккуратно пригладить их, провести кончиками пальцев от виска по скуле — к подбородку. Склониться и шепнуть на ухо:

— Я рядом. Хорошо. Всё хо-ро-шо.

И почувствовать, как уходят холод и страх, а к тебе прижимается сильное гибкое тело, будто в поиске ласки и защиты.

Гуннар сделал глубокий вдох, прогоняя наваждение, и сам, не понимая почему, сказал:

— Здесь холодно.

Ени, всё это время стоявшая возле двери, будто так и не осмелившись приблизиться, нахмурилась:

— Не может быть. Мы следим за температурой в медицинских отсеках. Здесь же…

— Холодно, Ени, — ровным голосом повторил Гуннар.

Она некоторое время посмотрела на него. Поняла. Кивнула и быстро покинула помещение, коротко бросив на ходу:


— Сейчас разберемся.

Тихий щелчок двери, и Гуннар невольно вздрогнул. Он прекрасно понимал, что Ени не слепая. Особенно после того, как сама побывала в шкуре подопытной… и несостоявшейся истинной парой, пылая страстью к психу-учёному. И сейчас вышла не просто так. Регулирование температуры и правда проверят, основного пульта даже. Но… так же это можно сделать, не выходя отсюда, и послать запрос по виддеру.

Пальцы Юхана слабо дрогнули. По лицу словно пробежала тень. Он рвано выдохнул, с губ сорвался тихий стон. Гуннар не выдержал и коснулся его волос, неотрывно глядя на лицо. Нет, не красавец по принятым обществом канонам. Но ни в Норге, ни в какой другой из соседних стран, никаких канонов толком и нет. Ибо как им быть там, где для каждого идеал — его пара? Когда смотришь и понимаешь, что тебе больше никто не интересен. И пусть это не сумасшествие. Ты сможешь есть и пить, даже спать. Но другой вопрос — как ты это сможешь… У всех по-разному проявляется привязанность к паре.

Юхан приоткрыл глаза. Чуть несфокусированным взглядом попытался посмотреть вокруг. Еле слышно охнул, когда сообразил, что рядом кто-то есть. Повернул голову и взглянул на Гуннара. Некоторое время они молча смотрели друг на друга. И Гуннар чувствовал, что кровь превратилась в жидкий огонь и мчится по венам с такой скоростью, что ещё немного и превратишься в настоящий вулкан.

— Вы мне снились, — еле слышно сказал Юхан, уголки губ дрогнули в улыбке.

Зелёные глаза словно затуманились. Кажется, сейчас он видел не того Гуннара, что сидит перед ним, а того, что был во сне.

— И как? — уточнил Гуннар, не совсем осознавая, что гладит и перебирает светлый шёлк волос, и никто не возражает.

Юхан снова прикрыл глаза. Понятное дело, что сейчас под действием лекарств, при неполной адаптации к Норге, он не в себе. Немного, но не в себе.

— Хорошо, — выдохнул Юхан. — Знал, что вы придёте. Хоть и не понимал почему. Было темно так, только кое-где вспыхивал бледный… мертвенно-зелёный свет, от которого ужас окутывал с ног до головы. Но я знал, что придете вы. И подскажете, где выход.

— Выход найден, — шепнул ему на ухо Гуннар, невольно вдыхая запах кожи и едва уловимый аромат пихты. — Больше ни о чем не волнуйся. Теперь будет всё хорошо.

Юхан улыбнулся шире, светло так и искренне. И губы у него красивые. Гуннар понял, что склоняется к нему, но вовремя замер, понимая, что сейчас — нельзя. В конце концов, он не Ворг, которому неизвестно слово «сдержанность», он…

Губы Юхана были сладкими. И податливыми. А поцелуй кружил голову и не давал оторваться. Боги, какой же он… Мальчик мой…

Еле уловимый щелчок, и дверь открылась. Ени тихонько охнула. Гуннар как ни в чем не бывало медленно отстранился от Юхана, при этом не выпуская его руки. Провел ладонью по своим волосам, словно они могли растрепаться.

— Да, фрёкен Нистрем? — спросил недрогнувшим голосом, правда, по-прежнему не в силах отвести взора от Юхана, который, кажется, пока ещё не понял, что произошло.

— Прибыл Густав Гринберг, — чуть хрипло сказала она.

— Это важно, — отрешённо согласился Гуннар и вдруг осознал, что рука Юхана потеплела.

И это тоже очень важно.

***

— Ты втюрился! — с самым довольным выражением лица, на которое только был способен, заявил Гринберг, наблюдая, как Гуннар беспокойно меряет шагами кабинет.

Ни дождь в дороге, ни пронизывающий ветер, не пациент, оказавшийся под крылом кошмаров его ни капли не смущали. С первым и вторым можно бороться при помощи зонта и теплой одежды, с третьим — при помощи лекарств и объятий.

И Гуннар прекрасно понимал, чьих именно объятий. Так же, как и Гринберг, от которого, кажется, ничего нельзя укрыть. Жутко неприятный характер и прекрасная сообразительность. Всё, что надо для медика в Доме Стражей. Ну за исключение опыта и интуиции. Не без этого.

— Когда свадьба? — продолжал издеваться Гринберг, снимая кофейник и наливая кофе.

Вёл себя спокойно и свободно, будто находился дома. Впрочем, Гуннар позволял. Чем бы дитя не тешилось, лишь бы жрать не просило.

— А что, есть желание быть в рядах гостей? — всё же огрызнулся он, понимая, что сейчас это то, что нужно — лёгкая перепалка, чтобы снять напряжение.

И хоть как-то убрать от мысленного взора образ Юхана. Нет, ему было приятно. И, разумеется, воспоминания о писателе не раздражали, а наоборот… Даже становилось как-то тепло и спокойно. Но… надо было встряхнуться и прийти себя. Потому что это было, минимум, странно. Непривычно. Непонятно.

Гуннар никогда не чувствовал свою пару. Были те, в кого влюблялся. Те, кого страстно желал и обладал с таким неистовством, что впору бы писать романы о всепоглощающей страсти. Но страсти — не любви. А тут…

Он сел на подоконник и приоткрыл окно. Тут же в кабинет ворвался холодный воздух, принеся с собой сырость и капельки дождя. А, плевать. Как раз проветрятся: и кабинет, и мысли. Звонко постучал длинными тёмными ногтями по стеклу, а потом достал сигареты.

— Курить вредно для вашего здоровья, — огромным сытым котом промурлыкал Гринберг, не поднимаясь со своего места. — Ты же прекрасно знаешь, что к тебе я прибегу хоть с другого края света. Нацеплю на лицо одухотворённое выражение, на тело костюм и буду стоять независимо и красиво, между твоей экзотической сестрой и задумчивым Дагуром.

— Чисто поржать? — уточнил Гуннар, закуривая.

— Угу, — тут же согласился Гринберг, прихлёбывая кофе. — Ибо ты и в паре… Дай мне привыкнуть, дружище, это слишком для моего неокрепшего мозга.

«Не только для твоего…» — чуть рассеянно подумал Гуннар.

— В паре же? — чуть напряжённо спросил Гринберг.

Молчаливый кивок. Быть проблемам. Вдруг Юхан не сумеет этого принять? У них же всё-таки немного другие правила и обычаи. Но, правда, будь он натуралом, не смог бы так чувствоваться мужчиной.

Оставалось только вздохнуть. И немного пострадать, соображая, что делать дальше.

— Смотри, — деловито начал Гринберг, — вообще-то это неплохо. Ты сможешь дать хороший пример. Остальные посмотрят и поймут, что у нас тут никого не съедят. А пара — это хорошо.

Логика в словах была. Умом это Гуннар понимал, а вот сердцем… Было сложновато. Это вам не котёнок-бьера и не пёс. Чтобы завести человека, надо быть взрослым и ответственным.

— А он как? — тихо спросил друг. — Ты чувствуешь отзыв? Он к тебе тянется?

Гуннар посмотрел на кончик тлеющей сигареты, словно хотел там найти ответы. Рангхильд же находила их в кофейной гуще, акульих хрящах и черепах воронов. Но нет, увы. Нужен или дар, или богатая фантазия.

— Тянется, — наконец-то ответил он. — Иначе не позволил бы себя целовать. И держать. А ещё у меня постоянно ощущение, что ему хочется оказаться со мной как можно ближе.

— Или, может быть, самому тебе? — уточнил Гринберг, понимая, что кофе не обойтись и вскрывая пачку печенья.

— И мне тоже, — не возражал Гуннар.

Это всё… Боги, как же всё это не описать словами. Оно не похоже на обычную влюблённость. То есть, сходство есть, но… всё же отдалённое. Ты просто стоишь, смотришь на человека и понимаешь, что это — твоё. И не будет возражения и сопротивления, если ты просто подойдёшь, возьмёшь его за руку и скажешь: «Пошли домой, нам пора».


Он просто молча кивнёт, чуть улыбнется, сожмет твою ладонь и последует за тобой. Хоть домой, хоть к бурной реке за мифическим белым сейдом, который стоит на границе жизни и смерти.

— Заберёшь его к себе? — вопрос утонул в хрусте печенья.

— Думаешь, служебная квартира — это то, что ему нужно? — покосился Гуннар, гася сигарету в пепельнице.

— Но у тебя же есть дом, — возразил Гринберг. — Большое уютное семейное гнездо воронов Брёнхе.

— То есть, ты хочешь, чтобы он всё-таки сбежал? — скептически уточнил Гуннар.

Родня, конечно, хорошая, но специфическая. Нужно время, чтобы привыкнуть. А ещё — Юханом не хочется делиться. Ни с кем. Чтобы смотрел — только на Гуннара, улыбался — только Гуннару. И прижимался тоже только к нему, неважно, в постели или прохладным утром возле окна в ожидании, пока закипит кофе.

— Нет, как ни странно, — пожал плечами Гринберг, — хочу, чтобы ты, дурак, наконец-то был счастлив. И вообще, я тебе сейчас расскажу про остальных?

Про остальных тоже было интересно. Учитывая, что Гринберг успел взять данные у Дагура и составить общее мнение. Вот, например Луиза Потоцкая. Рыжая девчонка, попавшая в детдом после смерти своих родителей. Ей был всего год. Дерзкая, бойкая, энергичная. Немного отчаянная. Изначально не были уверены, стоит ли вообще приглашать её сюда. Но странное стечение обстоятельств… Она услышала разговор с библиотекаршей Лидией, которую приглашали в Норге. Сама догнала оборотня, общавшегося с Лидией, и сообщила, что готова перебраться в другой мир. Открыто и непосредственно.

Оборотень потом всячески ругал себя, да и от Гуннара получил хороший нагоняй. Ведь надо же было так прошляпить момент и не обратить внимания, что рядом находится кто-то кроме них.

Но после того, как определили, что её никто не хватится, а желание чистое и искреннее, решили попробовать. К тому же и девочке, и Лидии будет легче, если рядом окажется кто-то из родного мира. У самой Лидии, кстати, никого не осталось. Детей не было, мужа тоже. Родственники дальние и живут за много-много километров, никогда особо жизнью Лидии не интересовались. Родители умерли. Идеальная кандидатура.

Как и юрист. Одинок, неудачлив в личной жизни и готовый на эксперименты. Игорь Олегович Князев. Грамотный специалист, у многих на хорошем счету, но… Психологи Дома Стражей сумели вычислить, что если будут продолжать преследовать неудачи в личной жизни, то есть вероятность суицида.

По первому взгляду на миловидного светловолосого парня этого не скажешь, однако… у каждого в душе такой омут, что не стоит подходить ближе, чем на несколько метров. Кстати, у Юхана то же самое. Хоть и несколько странно. Известная личность, популярный писатель, у многих на виду и… один. Совершенно один.

— И какие выводы? — поинтересовался Гуннар, перебирая отчеты Гринберга.

— Все смогут найти себе пары, — сказал тот, взлохматив темные волосы. — Не знаю, быстро ли… или долго, но смогут. Перед глазами у нас вот уже пример один есть.

Гуннар никак не отреагировал на этот выпад. В конце концов, любые отношения — это долгая и кропотливая работа. И каждый начинает там с простого разнорабочего, а не главного архитектора.

Пока что было сложно что-либо сообразить. Он отчаянно хотел, чтобы Юхан не возражал. Согласился переехать, остаться… не только в квартире, но и в душе. И тут же прекрасно понимал, что квартира никуда не годится для семейной жизни, а остаться… Гуннар просто не даст ему уйти. Свои пары не отпускают.

В кабинет кто-то постучал. Потом тихонько приоткрылась дверь, и заглянула Ени.

— Я не помешаю? — спросила она.

— Заходи, — кивнул Гуннар.

— Только не с пустыми руками, — тут же встрял Гринберг.

— Жениться тебе пора, — тут же отрезала она. — Вот посмотри, какая хорошая женщина Лидия Медведова. Умная, спокойная, хорошо готовит. То, что надо.

— А как же истинная пара? — невинно поинтересовался Гринберг, поёрзав на стуле.

Ледяной взгляд Ени мог кого угодно заставить нервничать. Никогда не догадаешься: она продумывает, как поставить на заморозку фрукты или твоё мертвое тело. Потрясающая женщина. Очень непредсказуемая и умеющая правильно пользоваться холодильником. Впрочем, чего ещё можно ожидать от ледяных? В них природой и генной инженерией.

Гуннар хмыкнул:

— Хорошо, голубки, я вас благословляю. А теперь к делу. Ени?

— Тут ещё информация от наших ребят, — сказала она, пристраивая на столе Гуннара две пухлые папки. — Здесь все варианты трудоустройства и образования для наших гостей. Есть ещё предложения по жилью. Пока они тут живут, но пусть потихоньку изучают всё и выбирают. Но я хотела бы, чтоб ты всё просмотрел.

Гуннар кивнул. Вдруг предложили что-то такое, что ещё рано. Он взял лежавшую сверху папку. Открыл, уставился на лист. И понял, что буквы складываются в слова, но слова никак не проникают в разум. Вообще. Словно ударяются о стеклянную преграду и отлетают свинцовыми шариками.

— А что по Юхану Кнутову? — спросил Гринберг, и Гуннар невольно вздрогнул, вырванный звуком его голоса из собственных мыслей.

Ени задумчиво посмотрела на них.

— Он идет на поправку. По крайней мере, всё страшное позади.

— Если не случится ничего более страшного, — мрачно заметил Гуннар, и оба собеседника недоумённо на него уставились.

Так, надо вести себя потише. А то ещё запишут в бешеные самцы. Где-то на краю сознания мелькнуло, что это словосочетание его сейчас характеризует как нельзя лучше. Признавать это было… странно.

— Не должно, — тихо сказала Ени.

И больше ничего. Ибо она всё видела в палате. Вроде бы ничего особенного, но…

— Ну хорошо, — начал Гринберг, — значит, можно быть спокойными. Поправится, а там уже сам определится. Его книги можно адаптировать и переиздать у нас. Если уверен в своём призвании, то менять не придётся. Не всё народу восторгаться фантастическими детективами про Дана Арнаутссена и его секретаршу Марит.

Ени попыталась запротестовать, что детективы очень даже ничего, а эта парочка ей очень даже нравится, но звон виддера оборвал на полуслове.

— Господин Брёнхе, — раздался голос дежурной медсестры, — Юхан Кнутов хочет с вами поговорить.


======================================================
Я стоял среди звёзд.
Все космические ветра продували так, что приходилось невольно ёжиться и прятать руки в карманах. И вроде бы не холодно, а кажется, что пронизывает до костей. И холод идёт прямо от тьмы, залившей всё вокруг. И только бриллиантовые иглы рассыпанных звёзд вспыхивают то там, то здесь.
Глубокий вдох, обжигающий морозный воздух, голова кругом. Ещё чуть-чуть — пошатнёшься и рухнешь куда-то вниз, даже не догадываясь, можешь ли где-то приземлиться.
Как я здесь оказался? Мысли текли вяло, мозг практически ничего не соображал. Я посмотрел по сторонам. Небо направо, небо налево. Или куда хочешь, всё равно останешься на месте. Надо прийти в себя и понять, что делать.
Память услужливо подсовывала светлые стены комнаты, широкую кровь и… как резко потемнело перед глазами, когда я сделал шаг к двери. Кажется, я хотел позвать кого-то из персонала, чтобы помогли разобраться с виддером, этим местным норгийским видеотелефоном. Вроде бы ничего сложного, но и неосторожно сломать не хотелось. Ибо я и техника не всегда понимаем друг друга с первого слова.
А потом… стало плохо. Воздух исчез из лёгких. Через несколько секунд я, кажется, пришёл в себя, ощутил щекой густой ворс ковра. Услышал в коридоре чьи-то голоса, хотел позвать на помощь и в ужасе осознал, что не могу произнести ни слова. Конечности заледенели, сознание снова заволокло туманом. А потом — непроглядная тьма.
Я провел ладонью по предплечью, растирая, пытаясь согреться и прекрасно понимая, что это ничего не даст. Не сейчас, не здесь. А среди этих звёзд и можно умереть.
От этих мыслей вздрогнул, чувствуя, как по позвоночнику пробежал холодок. Нет, не надо об этом думать. И, неуверенно сделав шаг, медленно побрёл вперёд. Стоять нельзя, надо что-то делать.
Откуда-то сверху донесся глухой звук, похожий на хлопанье крыльев огромной птицы. Воображение тут же услужливо нарисовало огромного ворона. Я стиснул зубы. Боюсь воронов с самого детства. Хоть толком никто не мог никогда объяснить этот страх. В памяти остался ворон с жутким клювом и бездонно-черными глазами. Он смотрел на меня так, словно хотел уничтожить. Оказаться возле лица и ударить, лишив глаза. А потом долго-долго смотреть, летая над головой. Потому что прекрасно знает, что у меня остался второй глаз. И стоит подождать, улучить момент… Чтобы подкрасться, оказаться очень близко, коснувшись черными перьями щеки и…
Мне не было и года. Говорят, человек не может сохранить столь ранних воспоминаний. А таким маленьким родители никогда меня не бросали, чтобы могли навредить зверь или птица. Потом, когда рассказывал им, не поверили. Сказали, что приснилось. Потом — что выдумал. У меня всегда была богатая фантазия, не зря я стал писателем. Но сколько бы ни прошло лет, я знал: ворон настоящий. Это после появления в реальности он стал частым гостем моих кошмаров. Только после…
— Юхан… — принес ветер моё имя.
Я резко обернулся. Нет, никого нет.
Сжав кулаки так, что побелели костяшки пальцев, я пошёл дальше. Господи, сделай так, чтобы это был всего лишь обморок и странные галлюцинации. Ни кома или смерть. Последнее вообще как-то в голове не укладывалось. Хотя вполне могло случиться.
И тут же по телу будто пробежала горячая волна. Нет, не может быть! Перед мысленным взором появились тёмные глаза хмурого мужчины, который стоял рядом с приветливой Янникой. Глава Дома Стражей, Гуннар Брёнхе. Он стоял чуть вдалеке, рассматривал всех прибывших. Задумчиво, не показывая никаких эмоций. Но мне всё время хотелось отвернуться от улыбчивой миловидной секретарши, говорившей важные вещи, и смотреть только на Гуннара. В нём было что-то необъяснимое. Притягивающее, не дающее спокойно мыслить и рассуждать. Нечто такое, что не описать словами. И в какой-то момент хотелось не только смотреть, но и оставить всех и подойти к нему. Ощутить то же странное царапающее волнение, что и при виде каждого пролетающего ворона. И страшно, и жутко интересно: кинется или пролетит мимо?
Очень странное и немного болезненное. Но болезненность не та, к которой я привык. А какая-то другая… словно крутая выщербленная ступенька, преодолев которую, я наконец-то почувствую облегчение.
Он наблюдал. В какой-то момент мне стало не по себе. Пришлось взять себя в руки, усилием воли заставить смотреть на Яннику. И к своему неудовольствию обнаружить, что прослушал практически всё, что мог. А потом задерживать её у входа и переспрашивать. Хорошо хоть, девушка профессионал, ничем не выдала, что думает про витающих в облаках писателей и с улыбкой повторила. И продолжала говорить, пока мы шли по коридору. К тому же рыжая Лу шагала рядом и тоже слушала. Видимо, такая же, как я. К тому же у юной девушки были куда более интересные дела, чем только слушать Яннику. Ибо по дороге нам встречались сотрудники этого места: все молодые, симпатичные и с интересом глядящие то на Лу, то на Лидию Ивановну. Мы с Игорем тоже вызывали вполне живой интерес, но не такой.
— Юхан! — снова меня окликнули, и тут же раздался тихий звон, будто где-то ветер играл хрустальными колокольчиками.
Я обернулся и обмер.
От моих ног и до места, где, утопая в черноте, таяли звёзды простиралось золотое поле. Тяжелые колосья клонились к земле, стебли сверкали бледной желтизной, заставляя прикрывать глаза и смотреть сквозь ресницы. И пусть это был не солнечный свет, казалось, что ночь отступила, отдала часть себя этому неистовому золоту, полыхающему словно пожар среди тьмы.
По полю, что-то едва слышно напевая, шла женщина. В тёмном наряде до пят, с перехваченными лентой длинными русыми волосами. Правая рука каждый раз чуть приподнималась и делала движение, будто что-то собирает. Только через несколько секунд до меня дошло, что у неё серп, которым она скашивает колосья.
Женщина приблизилась. Я рассмотрел широкий пояс, охватывавший её тонкую талию, пестрый такой, узорчатый. С пояса свисали нож, черная маска, низка монет и птичий череп.
— Здравствуй, путник, — прошептала она. И сказала тихо, голос словно проник в каждый уголок поля и ночи, спрятался за сияющими звёздами. — Давно ко мне никто не заходил.
Я медленно поднял взор на её лицо и даже позабыл о холоде. Кожа будто полированный янтарь, разлет соболиных бровей, точёный нос и красивые губы. А глаза…
Мне показалось, что сердце пропустило удар и упало куда-то вниз. Глаза у неё бездна, черная и затягивающая. Зрачков нет, живой тьмой закрыт весь глаз, на белок нет и намека. И чем дольше всматриваешься, тем отчетливее видишь, как в этой тьме вспыхивают золотые и серебряные искры.
Голова закружилась. Женщина улыбнулась.
— Осторожнее, путник. Не смотри мне в глаза, если ещё не решился отдать жизнь и напоить ей моё поле.
По позвоночнику пробежали мурашки, от одного только голоса было нехорошо. Я покосился на колосья.
— Не готов, — сказал честно. — Но был бы благодарен, если б вы сказали, что это за место и кто вы.
— Место? — Она рассмеялась, тут же налетел ветер, и колосья зашелестели, словно посмеиваясь вместе с ней. — Это моё звёздное поле. Тут я собираю жизнь. Разве не видно?
«Всего лишь плод моего воспалённого разума, — попытался утешить я себя. — Всё это пройдёт, как только я очнусь».

Но сам невольно проследил за её неуловимым жестом, глянул на поле. Зёрна вдруг посыпались вниз, сверкая словно драгоценности. Охнув, я отшатнулся. Зёрна-звёзды в золотых колосьях. Вот почему они так освещают эту ночь. Ощущение, что я нахожусь в сумасшедшей сладкой галлюцинации, только усилилось.
Женщина снова засмеялась. Но в этот раз уже не так страшно, а даже добродушно, как над человеком, который наконец-то заметил что-то очевидное, которое давно находится перед глазами, но он отказывается это видеть.
— Понял, путник?
— Не совсем, — признался я. Теперь проснулся интерес. И пусть мне всё равно было жутко, в какой-то миг я понял, что вижу потрясающего персонажа, которого обязательно опишу в новом романе. Ведь… нельзя же такому бесследно пропасть.
— А ты непонятливый, — покачала головой она. — Странный. — Кажется, это её всерьёз расстроило. Но настроение янтарной женщины тут же изменилось, и она продолжила: — Я — Стьёрнхёсте.
— Хёсте… хёсте… хёсте, — подхватили шелестящие колосья, передавая дальше подхваченную часть имени.
Почему-то воображение тут же нарисовало множество серпов, срезающие желтые стебли. Быстро, с тихим и немного завораживающим «хс-с-с-с-т, хс-с-с…с-с-с».
— Звёздная Жница, — продолжила она. — Все заветные мечты, которые так и не исполнились, поднимаются сюда и превращаются в маленькие звёзды, прячутся в золотых колосьях. И пока солнце прячется за ночным покровом перед праздником Осенней Жатвы, я беру свой серп и выхожу сюда. Чтоб собрать урожай, путник. Ведь заветных мечтаний много. И часто-часто они поднимаются сюда. Как и души отчаявшихся людей. Видишь, как они бродят?
Я ничего не увидел. Но откровенно побоялся смотреть на это чудовищное поле. Потому что потеряв все заветные мечты, ты и правда полон отчаяния. А оно бывает разное. И неведомо, на что пойдет человек, только бы избавиться от этого гнетущего чувства.
Промелькнул прошедший год, и передёрнул плечами. Нет, сейчас не об этом.
— А я Юхан, — так и сказал ей, храбро глядя прямо в глаза, где вспыхивали искры. — Писатель и фантазёр. Уж извините за беспокойство, не со зла.
Стьёрнхёсте улыбнулась, и в этот раз я заметил, что зубы у неё куда острее, чем у людей. Но в то же время чувствовалось, что ей интересно. И вряд ли сделает что-то плохое. А если и сделает, то… не сейчас.
— Ты здесь, Юхан, — снова произнесла она тем низким голосом, отражавшимся от каждого уголка. — Сюда просто так не попадают. Ты слишком долго прижимал к груди свои мечты, но они уже просыпаются сквозь пальцы словно песок. И собрать его не удастся, если только кто-то вовремя не подставит свои ладони под просыпанное.
Отвечать не хотелось, внутри всё сжалось. Но я не собирался раскисать.
— Извините, что пробыл совсем немного, но боюсь доставить хлопоты. Прекрасно, понимаю, что незваный гость — это очень плохо, поэтому прошу ещё раз простить за внезапный визит. Не подскажете, как отсюда выйти?
Стьёрнхёсте протянула руку с блеснувшими золотистыми когтями и сжала моё горло.
======================================================
Дыхание перехватило, сердце перестало биться. С ног до головы обдало волной горячего страха. В какой-то момент перед глазами всё потемнело, только мириадами искр вспыхнули золотые колосья.
— Ты забавный, — хрипло сказала она. — Приходи ко мне ещё. И остерегайся ворона.
Засмеялась так, что кровь в жилах заледенела. И резко разжала руку. Я рухнул на колени и закашлялся. Но тут же всё тело словно потеряло чувствительность и стало легче пёрышка.
Словно из ниоткуда я услышал спокойный, обволакивающий теплом и покоем голос, который говорил, что всё будет хорошо. А потом… потом к волосам кто-то прикоснулся. Я почему-то был уверен, что у него длинные и немного жесткие пальцы, которые не привыкли ласкать. Но сейчас… сейчас что-то случилось, и он старался быть максимально нежным. Будто увидел нечто такое, что очень давно ждал.
— Всё будет хорошо, — услышал я, и внутри всё сжалось.
Это был тот самый голос, которым… Я сглотнул. Да нет, глупости.
И тут в глаза ударил свет.
Спустя несколько секунд я сообразил, что лежу на кровати. На потолке лампы дневного света, немножко гудят так. Но звук не раздражает, а просто создает фон. Чуть повернул голову, пытаясь понять, где я.
Так, вроде бы похоже больше на больничную палату. Явно не моя комната. Но и палата… Хм, весьма своеобразная, какая-то, я бы сказал, уютная, что ли.
Я шумно выдохнул. Спокойно, если я здесь, то явно не брошен на произвол судьбы. Попытался вспомнить, что произошло, но туман. Еле слышно ругнувшись, протянул ослабевшую руку к тумбочке, где находился вытянутый серебристый корпус виддера. Именно так называются эти штуки у них тут.
Шорох справа заставил замереть. Чуть нахмурившись, я повернул голову к двери. Нет, никого. Наверное показалось. Впрочем… у меня с детства острый слух. Пожалуй, природа одарила меня им в противовес слабому зрению, из-за которого приходится носить очки. Возможно, был бы вариант хоть как-то сохранить его более хорошим, но постоянная работа с текстом сводила на нет все попытки.
Увидев меня, Гринберг — этот странный резкий и невероятный человек — сразу сказал, что здесь лечат всё. Поэтому если когда-нибудь захочу избавиться от очков, он даст адрес отличной клиники. Изначально я потерял дар речи от такого поворота событий, ибо ожидал более вежливого обращения. Но потом понаблюдал за поведением медика и понял, что тут ничего такого нет. Он так привык. Не задумывается, как со стороны выглядит его поведение. И по идее если привыкнуть, то уже нормально. Но сразу немного шокирует.
Другое дело — Гуннар. Не знаю почему, но чувствовалось, что он умеет сдерживаться и никогда не обидит собеседника. Ни словом, ни жестом. Исключение — те случаи, когда захочет это сделать намеренно. Хотя… здесь и взгляда хватит. Есть в нём что-то такое основательное, что буквально тянет.
Я сжал губы. Какие странные мысли. Никогда бы не мог подумать, что буду в подобном ключе размышлять о мужчине.
Палец дрогнул и нажал кнопку. Тут же раздался еле различимый сигнал, и донесся мягкий голос медсестры.
— Как вы себя чувствуете, герр Кнутов? Я сейчас приду.
Слова не расходятся с делом, не тянут. Я бы хмыкнул, но почему-то снова накатила волна слабости и на долю секунды показалось, что перед глазами потемнело и вспыхнули золотые искры.
Я зажмурился, сердце заколотилось в горле. С губ само собой слетело:
— Гуннар.
— Вы хотите видеть Гуннара Брёнхе? — мягкое уточнение с ноткой удивления.
— Да, — сам не понимая почему, ответил я.
— Сейчас, конечно.
Сердце теперь стучало в висках, во рту пересохло. Чертовски хотелось пить. И вот тут даже рядом стоит стакан с водой, только надо собраться с силами и взять его. Не просить же, в конце концов. Я прекрасно знаю, что не болен и способен это сделать сам.
Прошло всего несколько минут, и дверь распахнулась. Первым вопреки моим ожиданиям появился Гринберг. Ни Гуннара, ни медсестры не было видно.
— Что у нас тут? — бодро поинтересовался он. — Что-то болит? Есть хочется? Есть желание убивать?
Чем тут же ввел меня в ступор. Ну и наборчик вопросов!
Пока я соображал, он оказался рядом. Приложил к моему плечу белый, размером с флешку, приборчик.
— Спокойно, не нервничаем, всего лишь проверка общего состояния, — успокоил он, усаживаясь рядом. — Так что, Юхан, скажите что-нибудь? А то, как врач, я начинаю нервничать.
— Почему это прозвучало как угроза? — спросил я, слабо улыбнувшись.
— Потому что это и есть угроза, — не смутился Гринберг. — Если пациент чувствует себя плохо, то я начинаю его лечить.
— Учитывая, что он всегда хотел стать патологоанатомом, я бы сразу выздоровел, — прозвучал голос у входа.
Гуннар. Я узнал сразу. Дыхание перехватило. Да что за черт? Нельзя так реагировать на людей, это же неправильно!
Через несколько секунд он сел рядом с Гринбергом. И на губах хоть и была едва заметная улыбка, в темных глазах плескалось беспокойство. Тягучее и немного безумное. Я невольно сглотнул. Господи, у меня даже голова кружится. Это всё неправильно… И в то же время как-то хорошо.
— Юхан, вы меня звали? — спросил он, глядя прямо мне в глаза и не давая нормально дышать.
***
Он так и не ответил. Во всяком случае, словами. Гуннар не отводил от него глаз: растерянного, немного смущённого и явно не знающего куда себя деть. А ещё из головы сразу исчезали все приличные мысли. Если до поцелуя ещё как-то получалось мыслить спокойно, то сейчас все рамки сорвало напрочь.
Кто-то мог смеяться, кто-то даже издеваться еле слышным голосом Гринберга в подсознании, но Гуннару было плевать. Он понимал, что сегодня не может уехать домой один. Нечего парню оставаться тут, снова рискуя оказаться под психологической атакой от перехода, когда совсем рядом ходит его лекарство. И не только лекарство.
Гринберг косо поглядывал на него, всё хотел сказать что-то умное, но, натыкаясь на взгляд Гуннара, словно давился собственными остротами. Ибо прекрасно понимал, что порой лучше просто помолчать.
Юхан выкрутился, сказал, что ещё не пришёл в себя. Попытался даже отшутиться, что о первом подумал именно о Главе Стражей, но каждый раз Гуннар чувствовал, что это далеко от истины.
«Он может не помнить о поцелуе», — неожиданно тонкой иглой уколола мысль.
Да, такое бывает. Во время перестройки организма и привыканию к Норге у землян кое-какие воспоминания стираются.
Гуннар сжал кулаки. Он не знал, сколько времени просто сидел в кабинете и не мог ничем заняться. Все мысли снова и снова возвращались к Юхану. К тому, что он очень здорово будет смотреться на широкой постели. И на кухне, обнимая ладонями чашку дымящегося кофе. И у окна, за которым падают снежные хлопья прямо на черную влажную землю. И практически вжатым в стену в тёмном коридоре, где будет тихонько смеяться и пытаться для вида оттолкнуть горячие ладони, скользнувшие ему под свитер.
И не только. Он будет шикарно смотреться везде. Потому что важно не то, где он находится, а кто на него смотрит.
Гуннар провёл ногтями по столу и с ужасом сообразил, что едва не начал менять человеческий вид на вороний. Три бороздки на полированной крышки немо свидетельствовали, что надо себя держать в руках.

Стоял серьёзный вопрос: как сказать Юхану, что ему здесь не место?
Проверка здоровья? Эксперимент? Нет. Он достоин знать правду. В конце концов, он сюда за ней и приехал. К тому же достаточно вспомнить, как смотрят на Гуннара его зелёные глаза. С какой-то едва выразимой надеждой, которая будто скрыта под толстым слоем изумрудного льда. Льда одиночества и страха быть непонятным.
Гуннар прекрасно понимал, что нуждается в совете. Кого угодно: Гринберга, Ени, Дагура, который весь день провёл с троицей прибывших. Кого угодно. Но… их не было. Да и не солидно как-то. Глава Дома Стражей, а не девочка у окна. Девочка…
Рангхильд сказала, что его ждут перемены. Что ж, и правда, коль перемены, то и не стоит тогда сидеть на месте. И не мальчишка давно, это факт.
Встав из-за стола, прихватив телефон, Гуннар закрыл кабинет и направился в палату Юхана. Конечно, Гринберг будет в шоке, но ничего, потерпит. Возле самой двери он замер, не решаясь войти. Вдруг спит? Но потом понял, что за дверь тихонько играет музыка.
Постучал, услышал едва различимое: «Войдите». И спокойно толкнул дверь.
Юхан полусидел, опираясь на подушки. Держал в руках какую-то книгу. Ага, значит, состояние нормализуется, раз позволили читать.
— У меня серьёзный вопрос, — сказал Гуннар, приближаясь к нему.
В зелёных глазах на секунду промелькнула настороженность, но тут же сменилась интересом. Осознание пришло сразу: Юхан его не боится. Несмотря ни на что ему комфортно рядом. Это… хорошо.
— Да, какой же?
— Ты согласишься пройти проверку своей первой предполагаемой истинной пары?
Голос не подвёл, но во рту всё пересохло. И как только удалось удержаться и ничего не спросить про поцелуй. А так хотелось…
Юхан смотрел пристально. Первые несколько секунд, словно не понимая о чем речь. Потом очень медленно закрыл книгу и отложил её в сторону. И всё это не отводя глаз от глаз Гуннара, будто не желая разрывать визуальный контакт.
— И как это… будет выглядеть? — чуть напряжённо спросил он. — Нет, я не против, но неужто за это короткое время…
— Времени прошло достаточно, — заметил Гуннар.
Юхан чуть нахмурился. Кажется, пытаясь понять, сколько же он пробыл без сознания. Вдруг не половину дня?
Теперь Гуннар стоял возле кровати и едва сдерживался, чтобы не склониться, вплетая пальцы в светлые волосы, и не прижаться к чуть сжатым губам, заставляя приоткрыться и ответить на горячий поцелуй. И не выпускать до тех пор, пока не обмякнет, доверчиво прижимаясь и отдавая всё больше. Пока не начнет дышать жарко и рвано, а в зелёных глазах не мелькнёт жажда, которую можно утолить только страстью, а после неё — вином. Лишь так, а не наоборот. И как же хочется всё это сейчас, а не потом.
— Но как? — повторил Юхан, вернув его к действительности.
— Пожить некоторое время на одной территории. В домашних условиях. Проще говоря, переехать отсюда в обычный дом или квартиру. Тебе что больше по душе?
— Дом, — озадаченно ответил Юхан, — всегда мечтал про двухэтажный. — И тут же резко умолк, словно спохватился, осознав, что много болтает. — А с кем… кто будет со мной жить?
— Я, — коротко ответил Гуннар.

======================================================

Он так просто это сказал. Мне сразу показалось, что это всего лишь плод моего слуха и ещё не пришедшего в норму разума. Впрочем, придет ли он тут вообще после такого видения? Перед внутренним взором то и дело вспыхивали жёлтые звёзды, и чернота, тягучая и бездонная, казалось, пыталась увести к себе, не дать реальности ни шанса на победу.
Я тряхнул головой. Гуннар внимательно смотрел на меня. Будто удерживал взгляд, не давая думать ни про звёзды, ни про тьму, ни про что-то иное. И от этого почему-то становилось жарко, словно живой огонь пробегал вдоль позвоночника, обжигая кожу, и падал куда-то вниз, затапливая всё ярким пламенем.
В карих глазах был вопрос. Пока ещё без ответа, практически не оформившийся, чем-то напоминающий птицу, раскрывшую темные крылья и зависшую над пропастью. Птица не знает, сможет ли она перелететь опасное место или же где-то внизу, на берегу ледяной реки, прячется охотник, который может пустить смертельную стрелу?
— Звучит… неожиданно, — собравшись с мыслями, сказал я.
Во рту почему-то пересохло. Внезапно захотелось, чтобы Гуннар сказал, что ничерта это не неожиданно, а именно так, как должно быть. Потому что уж если с кем-то и проводить эксперимент, то лучше с Главой Дома Стражей, а не кем-то другим. Нет, я не против был другого… вероятно, он тоже не плохой человек и всё такое. Но… Когда ловишь себя на том, что в присутствии кого-то конкретного тебе больше никто не нужен — это сигнал. Пусть ещё очень слабый и практически неразличимый, но сигнал.
— Условия, желания? — вдруг улыбнулся Гуннар.
Нет, губы не дрогнули, но на душе стало теплее. И в глазах будто появился теплый янтарь, напитанный солнечными лучами. И я понял, что можно говорить спокойно и смело, не опасаясь, что не так поймут или посмеются.
— Чтобы было тепло, — сказал твёрдо. — Чтобы там было электричество, писать в тетради я не способен, а не писать — не способен в принципе. И ещё — кофе. Не могу без него жить.
Всё это выпалил практически на одном дыхании и сам себе поразился. Как это я так? Даже не спросил, где жить, как жить, почему именно с ним? Да, конечно, с одной стороны, я сюда и прибыл с целью, если говорить языком местных, чтоб стать чьей-то парой, но всё же для меня это было несколько… непривычно.
А ещё теперь было совсем непонятно, как себя вести. Казалось, что Гуннар чего-то ждал. Не так вот прямо открыто… Интуиция, черт бы её побрал. Я уже хотел смалодушничать и отвести взгляд, но он вдруг накрыл мою руку своей. Вновь стало жарко. Хм, может, просто поднялась температура? Нельзя же так реагировать на находящегося рядом человека?
— Хорошо, — сказал Гуннар и чуть сжал мои пальцы. В карих глазах полыхнуло янтарное пламя, заставив меня замереть. — Что ты чувствуешь, когда я к тебе прикасаюсь?
От вопроса стало не по себе. Щекотливо-радостно и в то же время немного страшно. Будто глупому и неопытному мальчишке на первом свидании. Мысли почему-то путались, хотелось сказать: «Нет, ничего плохого» и «Не убирай руку».
Прошло всего несколько секунд, но мне показалось, что целая вечность. Впрочем, кажется, Гуннару тоже. Потому что он медленно склонился ко мне. Я успел заметить, что волосы у него густые и тёмно-каштановые, практически чёрные. Но, кажется, можно уже рассмотреть тонкие серебряные нити. Сколько ему лет? И пахнет от него так, что голова идёт немного кругом, а под коленями слабеет. И хорошо, что я лежу. Иначе точно бы рухнул.
Длинные и жестковатые пальцы Гуннара скользнули от моего запястья к локтю. Горящие янтарём глаза полностью лишили воли, не давая мне отвести взгляда.
— Что ты чувствуешь, Юхан? — хрипло повторил он, и я понял, что в этот раз просто не имею права молчать.
— Тепло, — шепнул пересохшими губами. — Смущение, слабость. Непонимание. Желание…
— Продолжай, — выдохнул он, пальцы уже оглаживали моё плечо. — Не молчи, у тебя красивый голос.
— Желание оказаться ближе, — сказал я чистую правду, сам одновременно стыдясь и шалея от собственной открытости. — Это так странно, мне кажется, будто ты можешь меня…
В дверь постучали. Я сглотнул. Откуда вы взялись? Зачем? Почему именно сейчас? Не могли подождать хоть немного?
Гуннар еле слышно что-то прошипел. Ругался. Но так, что я ни слова не разобрал. Потом шумно выдохнул и с разочарованием посмотрел на меня. При этом так, что захотелось рывком приподняться, обнять его, ткнуться в шею и беззвучно попросить, чтобы никому не открывал. Нам и так хорошо.
Но, осознав собственное желание, я пришёл в лёгкий ужас. Гуннар в это время уже поднялся и подошёл к двери. Открыл. На пороге показался Гринберг, за спиной которого маячила медсестра.
— Так-так, — объявил он, — стоит только ослабить контроль, как тут уже творятся разные дела. Но это ничего страшного. Пока у вас есть я, бояться нечего.
И подмигнул мне. Я невольно улыбнулся. Как ни странно, но этот невыносимый врач мне был симпатичен. Видимо, потому, что я и сам никогда не отличался покладистым характером.
— Ну-с, — тем временем продолжил Гринберг, обращаясь к медсестре: — Фрекен Хольме, пожалуйста, подготовьте все карты Юхана Кнутова и принесите сюда.
Девушка удивлённо округлила глаза, бросила быстрый взгляд на Гуннара. Тот кивнул. Поняв, что иных распоряжений не будет, она вышла.
— Чем вы так напугали медсестру? — не выдержал я, когда дверь за ней закрылась.
— Видишь ли, — невозмутимо начал Гуннар, — все карты пациентов собираются только в одном случае.
Я чуть нахмурился, пытаясь понять, куда они клонят.
— Когда этот самый пациент выписывается из клиники, — закончил Гринберг, невинно улыбнувшись.
***
Это было странно. Необъяснимо. Я собирался словно во сне. Надевал свитер и джинсы. Проверял, на месте ли в карманах перчатки. Сел на кровать, протёр очки. Потом бездумно уставился на них, будто мог отыскать там ответы на все толпившиеся в голове вопросы.
Я еду жить к Гуннару Бренхе, куратору проекта, человеку, о котором практически ничего не знаю. Но в то же время стоит только на него посмотреть, как почему-то на душе теплеет. Нет, я не чувствую влюблённости или страсти. Но будто замерзший в злую метель путник тянусь к нему, ощущая живительный огонь. А он… он не отталкивает.
В палату заглянула фрекен Хольме и улыбнулась уголками губ:
- Всё? Или нужно ещё время?
- Да нет, - немного рассеяно ответил я, оглядывая помещение, словно мог что-то забыть. Хотя прекрасно знал, что сложил всё. Потому что в отчаянной попытке не думать, зачем я согласился и что я буду там делать дальше, максимально сосредоточился на сборах. – Готов.
- Хорошо, - кивнула она, - вас уже ждут.
Сердце пропустило удар. Я нахмурился и сделал глубокий вдох. Господи, я же не школьник перед суровым директором, я – равный. И не надо сейчас думать обо всяких глупостях.
- Идёмте, - поманила фрекен Хольме, - я провожу.
Подхватив сумку, последовал за ней.
Дыхание, просто помни о дыхании. И больше ничего. Это всего лишь реакция на нестандартную ситуацию. Только и всего.
Мы молча проделали весь путь от поездки в лифте до выхода из здания.
Черная машина Гуннара была уже здесь. А её хозяин стоял рядом, сложив руки на груди и глядя куда-то в сторону. Лишь несколько мгновений у меня было на то, чтобы полюбоваться его профилем. Немного резким, четким, правильным. Тёмными глазами, в которых отражалось что-то большее, чем обычная ночная тьма.

И тут понял, что поражаюсь собственным мыслям. Мне хочется на него смотреть. Вот просто смотреть, словно это безумно важно. Изучать каждую черточку лица, сохранить в памяти каждую морщинку и линию.
Гуннар посмотрел на нас. Мне вдруг стало неловко, будто поймали на чем-то постыдном. Однако он совершенно невозмутимо подошёл ко мне, как ни в чем не бывало взял сумку.
- Есть ещё что-то, что нужно положить в багажник? – уточнил у меня.
Я отрицательно помотал головой. Ничего такого важного, что надо возить возле сердца. Тьфу, какие неуместные и пафосные, ужас какой-то. Ещё не хватало прямо сейчас раскрутить сюжет нового романа. А сюжет тем временем крутился рядом. Я уже не помню, как это быть нормальным. В смысле, человеком, который не пишет. Любая фраза, пейзаж, ситуация зарождают в твоем мозгу яркую вспышку-идею. И… она начинает тебя грызть. В прямом смысле слова, разве что следов от зубов не видно. Потому что это…
Я сел в машину, не дожидаясь, пока Гуннар захлопнет багажник. А то ещё ненароком дверь передо мной откроет, как перед трепетной барышней.
В салоне было тепло и пахло корицей. Тихо играла какая-то этническая музыка. Чем-то похоже на Мари Бойне Персен – саамскую певицу, исполняющую традиционную северную музыку. Такие же чарующие напевы, удары в бубен и шелест ледяного ветра, пронизывающий каждую ноту.
Гуннар сел рядом. Хотел было завести машину, но пальцы замерли на ключе. Красивые, сильные и длинные пальцы. Меня даже не пугает, что ногти у него не слишком похожи на человеческие – слишком темные и острые. Ему… идет. И хочется смотреть очень долго, мысленно поражаясь и восхищаясь. Как только такое сотворила природа? Или же не природа, а какой-то эксперимент?
Я слишком мало знаю о мире Норге, и это огромное упущение.
- Юхан, всё хорошо? – спросил Гуннар, глядя на меня.
В какой-то момент мне показалось, что полумрак в машине сгустился, а глаза сидящего напротив мужчины засверкали тёмным пламенем. А ещё то, как он произнёс моё имя. Кажется, что ему это нравится. Само звучание доставляет удовольствие.
Нет, это всё фантазия, ничего из этого быть не может.
- Хорошо, - ответил я и понял, что во рту пересохло.
Нельзя оставаться в своём обычном состоянии, когда на тебя так смотрят.
Гуннар кивнул и завёл машину. Смотреть перестал, и я невольно выдохнул.
Машина тронулась с места. Я не знал, сколько нужно ехать. Время летело незаметно. И осознание, что путь закончен пришло только тогда, когда автомобиль остановился.
- Мы на месте, - сказал Гуннар.
А я замер, будто истукан, закаменев прямо в кресле. Внутри смешались смущение, внезапная робость и желание сказать: «Поворачивай, едем в больницу. Я… я не смогу так».
Рука Гуннара легла поверх моей. Воздух словно выбили из лёгких, я исчез, растворился в безбрежном море сомнений и страхов.
- Юхан, - мягко и, будто обволакивая густой горьковатой карамелью, прозвучал его голос. – Посмотри на меня.

======================================================
***
Воздух, кажется, стал непроницаемым. Гуннар, затаив дыхание, наблюдал за ним, не зная, что сделать. Точнее, как бы не спугнуть.
— Юхан, — повторил он, — посмотри на меня.
Тот ещё несколько секунд колебался, однако медленно поднял невероятные зелёные глаза. Гуннар почувствовал, что стало трудно дышать. От одного только взгляда по венам бежит огненная лава. Та самая, что когда-то бурлила в горе Эр-Салег, когда та была сумасшедшим действующим вулканом.
— Послушай, — сказал Гуннар, лишь на краю сознания отмечая, что его стал более низким и хриплым, чем обычно. — У тебя есть возможность отказаться. Я не буду тебя ни к чему принуждать. Все в твоих руках. Понимаешь?
Юхан немного рвано выдохнул, попытался улыбнуться и кивнул.
«Не уверен, не знает, что делать, — мелькнула мысль. — И хочет, и боится. Но меня не надо бояться».
— Если ты сейчас скажешь, что ничего не хочешь — я тебя отвезу назад.
И сам прекрасно осознал, что врет, и не краснеет. Он никуда не отпустит Юхана. Он слишком долго его ждал, чтобы так просто разрушить то, чего давно хотел, но не смел признаться даже самому себе.
— Я… — немного неуверенно начал Юхан и резко умолк, будто чего-то испугался.
Гуннар не стал больше ничего говорить. Молча, не отводя взгляда от безумно прекрасных зелёных глаз, протянул руку и аккуратно снял очки Юхана. Тот замер, словно позабыв, как дышать. Хотя, может, и правда позабыл. Не двигался, смотрел только так… Голодно, немного безумно, невероятно.
Воздух, кажется, раскалился.
Пальцы Гуннара скользнули по подбородку Юхана, огладили скулу, скользнули в светлые волосы. Миг — мягкие, такие желанные губы, покорно раскрылись, принимая уверенный и властный поцелуй. Поначалу Юхан не отвечал, словно не понимая, что происходит. А потом судорожно вдохнул и будто сдался, позволяя Гуннару делать всё, что считает нужным.
Тот даже не сразу понял, что длинные сильные пальцы впились в его плечо в беспомощной попытке удержаться. Гуннар целовал его так, будто это мог быть первый и последний раз, однако был абсолютно уверен, что теперь ни на шаг не отпустит от себя, что бы там ни происходило. Ни в проекте «Пара», ни в головах сверге, ни помыслах Девы-Сванен и великого Ворона-Круммисвара.
Пальцы Юхана дрогнули, пришлось мягко перехватить его запястье. Посмотреть в затуманенные желанием глаза.
— Поднимаемся, — шепнул Гуннара в чуть припухшие от поцелуя губы, — в квартиру. Там тепло и уютно. Правда, нужно что-то сообразить на ужин. Ты как в этом?
Юхан, который было уже смутился происходящего, неожиданно улыбнулся:
— Что-нибудь придумаем, — прошептал он, хоть было ясно, что хотел сказать в полную силу, однако голос не послушался.
— У тебя богатая фантазия? — невинно уточнил Гуннар, любуясь, как румянец окрасил бледные щеки писателя.
— Очень, — сказал Юхан, тем не менее, выдерживая его взгляд, и осторожно забрал свои очки, вновь надевая их. — Особенно, если ничего не вижу. Это очень сильно прокачивает скилл фантазии.
— Поэтому ты и пишешь фантастику, — покладисто кивнул Гуннар, совершенно по-хулигански поцеловал не ожидавшего Юхана в щеку и бросил: — На выход!
А потом ещё некоторое время любовался немного смущённым и растерянным Юханом, который явно растерял всю смелость и немного судорожно вцепился в сумку с вещами. Сумку пришлось отобрать. Юхана взять за руку и повести наверх.
Квартира Гуннара находилась на втором этаже. В Хегесунне не отстраивали высоких домов. Городок был маленьким, всем хватало места. Местные желали быть ближе к земле и воде, потому что тут жили в основном наземные оборотни и люди. Крылатые практически не прижились. Разве что такие безумные птахи, как Рангхильд. Но та и море перейдет, и до солнца перьями дотронется. Ей хоть бы хны.
Уже войдя в квартиру, Гуннар сообразил, что это не слишком подходящее жилище для его пары. Здесь всё рассчитано на одного. Правда, долго они тут не будут, это точно.
Гуннар уже представил, как приведет Юхана домой. Сестра, конечно, сразу изумится. Но… не будет возражать. У его любимой вороны нет предрассудков и того мусора, который бывает в головах с виду нормальных людей. Она будет рада любому, кого его брат признает парой.
— Ванная там. — Гуннар указал в сторону металлической серебристой двери. — Рядом кухня. Сейчас достану тебе вещи переодеться.
— У меня есть, — попытался запротестовать Юхан, однако под взглядом Гуннара резко замолчал, кивнул. Прихватив из сумки нужные предметы гигиены, он юркнул в ванную.
Не сразу получилось не прислушиваться к звукам льющейся воды и пойти в комнату. Но потом, словно очнувшись, Гуннар быстро направился в комнату. Нужен минимум — это найдется. Халат, тапочки… так, вроде бы больше ничего. Тут удобно выйти из ванной и сразу попасть в комнату, спасибо планировке.
Так, а теперь ужин.
Гуннар прошёл на кухню. Поставил чайник, достал продукты из холодильника, возблагодарил службу доставки, которая заботилась о сотрудниках Дома Стражей и не давала им умереть с голоду.
Так-с, ну что у нас там? Чем обычно кормят оборотни свои истинные пары?
***
Пламя свечей дрогнуло, входная дверь громко хлопнула.
Рангхильд, до этого сидевшая с прикрытыми глазами в кресле, невольно вздрогнула. Погода портилась, в это время в Норге вообще творится всякая муть. Вот акульи кости показали что-то непонятное. Как ни выбрасывала, всё в одну картину складываются: силуэт белого сейда. Может быть, конечно, это всё богатое воображение, на которое младшая Брёнхе никогда не жаловалась, но…
Она бросила быстрый взгляд на стол, где на черной ткани сохранился последний расклад. Одним воображением тут вряд ли обходится. Иначе почему оно упорно всё выпадает одно и то же? Ну не бывает так!
Пусть Дагур посмотрит, он знает в этом толк.
Стоило о нем только подумать, как в комнату шагнул высоченный светловолосый мужчина.
— Привет, красотка. Включи хоть какой-то свет, а то рискуешь поднимать гостя с ковра, — пророкотал он басом, неотрывно глядя на Рангхильд.
Она подперла щеку кулаком и даже не подумала встать. Только осмотрела гостя с ног до головы. Когда-то, юная и романтичная, она была влюблена в Дагура Рёйсе, блистательного психолога из Дома Стражей, «колдуна» с Острова Зимнего Ворона. Но разница в возрасте была огромной, а Дагур никогда не относился к тем, кто может воспользоваться чувствами глупой девчонки. Ему хватило мудрости перенаправить эту влюблённость на эзотерику и мистические знания. Пусть в Норге не слишком к этому прислушиваются, слишком уж развиты наука и техника, слишком уж привыкли местные жители к рациональным объяснениям и логике, всё равно время от времени всех тянет к тому, что нельзя объяснить.
И тогда приходят на помощь такие, как Дагур и Рангхильд.
Сколько уже прошло времени, а они по-прежнему дружат и считают, что нет ничего лучше, чем это.
— Так я и знал, — прокомментировал Дагур. — В кого ты такая вредная?
— Ты же знаешь, что свет при гадании может всё испортить, — хмыкнула она, отбрасывая с плеча черную прядь.
— Но расклад-то есть, — заметил Дагур, всё же проходя к столу, сцепляя руки за спиной и внимательно разглядывая выложенное.
Чуть нахмурился. Рангхильд следила за каждой эмоцией на его грубом, словно вырубленном из скалы, лице. Что скажет друг и учитель? Права ли она или же пора собирать вещи и отправлять слушать сейды, призывая исчезнувшие способности?

— Значит, вот как, — сказал он, сведя брови.
Так-так, что-то беспокоит и самого Дагура. Рангхильд невольно вытянулась в струнку. На что тут же получила:
— Приготовь хоть кофе, ворона. Я замёрз до ужаса, а тут такое…
— Какое?
— Кофе, женщина!
— Зануда, мужчина!
Но кофе всё же пришлось сварить. Рангхильд знала, что ничего не добиться от голодного и замерзшего Рейсе. Но голод… пока не расскажет — ужина не увидит. Жестоко, но справедливо.
— Ты права, — сказал он, сжимая в широких ладонях чашку с обжигающим кофе. — Это сейд. Причем именно белый, который, если верить вашей семейной легенде, однажды сыграет немаловажную роль в обретении стабильности.
— Легенда звучит более романтично, — буркнула Рангхильд. — Появившаяся тень ворона над белым сейдом снимет проклятие, и тогда каждый из рода Брёнхе будет находить свою истинную пару не позднее четвертого десятка лет.
Дагур отхлебнул кофе, пробормотал что-то вроде похвалы. Невнятно, но приятно.
— А ты веришь в проклятия, ворона?
Рангхильд отрицательно покачала головой. Это всё равно, что верить всем сказаниям древней Норге. Но, безусловно, есть в роду какой-то генетический изъян, что с парами у них сложно. Как и почему? Одни боги знают.
— И я не верю, Рангхильд, — сказал Дагур, и его голос показался каким-то холодным и далёким. — А значит, причина в ином.
— И это говорит один из известных мистиков Норге и Исле? — слабо улыбнулась она.
— Мистика мистикой, а голову надо включать, — ни капли не смутился Дагур. — Я не исключаю проделок Сванен и Круммисвара. Они иная, чуждая нам раса, помешанная на экспериментах. И рыть надо именно там. Но вот вопрос: позволят ли они?
Рангхильд не ответила. Слишком… сложно. Бывает, что боги… точнее те, кого они зовут богами, приходят во снах, а то и в реальности. Но это не так часто. Они являются по своему желанию, и тут ничего не поделать.
— Ты знаешь, что творится с Гуннаром? — вдруг резко перевел тему Дагур.
Рангхильд удивленно посмотрела на него.
— Нет. Хотя недавно он у меня был. Ничего такого не заметила. А что?
Дагур снова бросил взгляд в сторону расклада.
— Я только прибыл, но уже успел многое узнать. Особенно из уст Гринберга.
Рангхильд фыркнула. Нет, она ничего плохого не имела в виду, но Гринберг, по её мнению, был занозой ещё той.
— Кажется, кое-кто скоро будет вить гнездо, — с совершенно непроницаемым лицом сказал Дагур.
— И откладывать яйца? — не веря своим ушам, уточнила Рангхильд.
— Это уже у своего брата спросишь, — развеселился Дагур. — И знаешь, милая моя, я даже не знаю, что сейчас страшнее.
— В смысле? — Рангхильд окончательно потеряла нить, понимая, что уже вообще ничего не понимает. — Что может быть страшнее того, что суровый Глава Дома Стражей наконец-то обрёл свою пару?
— То, что Свейн и Сюрла решили, что будут жить только свергской семьей.
Рангхильд чуть не упала с кресла:
— А кто же с ними третий?

======================================================
Это всё было чрезвычайно странно.
Я не понимал, что происходит. Вернее, осознавал, что ничего такого страшного, но… Этот горячий сладкий кофе, сваренный именно так, как я люблю. Этот картофельный салат, лосось, креветки в сливочном соусе и хлеб, корочка которого так и хрустит на зубах. Как я понял, не особо роскошный ужин для этих мест, раз его тут привозят всем Стражам, но… Гуннару удалось сделать всё удивительно уютно, тепло, правильно.
Так, что сидя на маленькой кухне за темно-серый столом, возле монолитного холодильника, ты чувствуешь себя хорошо. Так, словно всегда тут был. К тебе не относятся, как к чужаку. Ты – свой. Гуннар не выпячивает заботу, не старается быть лучше, чем он есть. Сейчас он не Глава Дома Стражей, а просто мужчина, который захотел сделать приятно своему… своей… черт, даже не знаю, как это назвать.
Просто не проходит ощущение, что внутри горит свеча с ласковым и тихим пламенем, от которого по телу разлетаюсь яркие искры, заставляя кровь бежать по жилам быстрее.
- У меня есть дом, - сказал Гуннар, задумчиво посмотрев на кусочек креветки, наколотый на вилку. – Двухэтажный. Вернее, половина дома. Потому что там живет моя родная сестра. Давай завтра поедем и посмотрим?
Я растерялся, не зная, что ответить. Чтобы как-то заполнить паузу, сделал глоток кофе. Однако тёмные глаза Гуннара уже смотрели на меня. Хочешь или нет – надо отвечать. Всё равно не будет возможности отмолчаться.
- А она любит незваных гостей? – осторожно поинтересовался я.
- Нет, - так резко сказал Гуннар, что я невольно вздрогнул. – Но если гость приходит со мной, то он заведомо желанный. Поэтому даже не забивай себе голову глупостями. Там из окна видно море…
Он сказал это, будто не был уверен, привлечет ли меня этот факт. Однако я оживился. Море и из окна… Нет, не то что бы мечта детства, но… боже, как же это здорово!
- Как хорошо, - произнес я, чувствуя, что губы дрогнули в улыбке. – Если твоя сестра не против, то давай посмотрим, я только за.
Гуннар чуть подозрительно посмотрел на меня, словно не веря, что я так быстро согласился. А потом кивнул.
- Хорошо, тогда сегодня засиживаться не будем. К ней всё же ещё добираться.
- Как зовут твою сестру?
- Рангхильд.
- Красиво, - протянул я. – Слышен прямо звон льда и скрещивающихся мечей. Такое… имя для валькирии.
- Уж скорее, что вороны, - вдруг очень тепло и мягко улыбнулся Гуннар. – Впрочем, всё завтра увидишь сам.
Увижу. Главное, чтобы твоя Рангхильд не была против увидеть меня. А то… мало ли.
Вечер прошёл удивительно. Мы говорили обо всём на свете. Я узнал про «оутти» - зловредные сущности, которые стараются проникнуть в Норге, чтобы забрать энергию. Про работу Стражей, которые и занимаются тем, что оберегают Границу. Узнал про потрясающую семейку Ольсен, оборотней-орлов, где дед и внук, оказывается, женаты на земных женщинах.
- Это самая невероятная семья, которую мне когда-либо приходилось видеть. Они никогда не сидят на месте, - делился Гуннар. – Добрая часть Норге им завидует, хоть и не признается.
Он рассказал про то, что вытворяют три отпрыска Арне Ольсена и его жены Полины, и я хохотал как ненормальный. Рассказал про безумную семейку Полины, которая приезжает в Норге из Украины, используя шверг, словно обычный поезд. А я слушал и чувствовал, что уже скулы начинают болеть от улыбок и смеха. На душе было удивительно спокойно и тепло.
Мы убрали посуду и… никогда не мог бы подумать, что это может оказаться таким невероятным занятием. Особенно, когда ты делаешь это с человеком, возле которого хочется находиться.
До поздней ночи мы говорили. Долго и обо всём на свете. Казалось, не было вещей, на которые мы с Гуннаром смотрели по-разному. И мне казалось, что я безнадёжно падаю в манящую бездонную тьму. Но при этом без страха, а с лёгким замиранием сердца. Потому что знаю, что именно в этой ночи мне будет очень хорошо.
Однако… возникла весьма неоднозначная ситуация, когда мы решили ложиться спать. Ведь в служебной квартире Гуннара были кровать и диван. Гуннар предложил кровать мне. Но сделал это с таким выражением лица, словно мы больше никогда друг друга не увидим. Я мог рассмеяться, но у самого внутри вдруг начало тянуть с такой болью, будто лишаюсь чего-то важного. Прямо здесь и сейчас.
- Гуннар, - тихо сказал я, и он вскинул голову, оторвавшись от созерцания второй подушки. - Я не хочу один…
Сказал и сам смутился. До конца сказать, что именно не хочу один, было неловко. Но отчаянно, до боли… я не хотел спать один, когда он был рядом.
- Есть предложения? – немного хрипло спросил он.
- Может… - Я посмотрел на мебель, прикидывая, что можно сделать. – По высоте они почти одинаковые. Давай попробуем разложить диван и подвинуть кровать? Нам за это ничего не будет?
Гуннар некоторое время молча смотрел на меня, словно не ожидал такого предложения. А потом подошёл быстрыми шагами и стиснул в объятиях. Настолько крепко, что воздух исчез из лёгких и я невольно охнул.
- Я знал, что сделал правильный выбор, - прошептал он и накрыл мои губы, не давая сопротивляться.
***
Я уснул сразу, едва голова коснулась подушки. Точнее, плеча Гуннара. Хоть и думал, что не сомкну глаз. Гуннар явно хотел больше, чем всего один поцелуй, после которого пришлось потом восстанавливать дыхание, но… оказался понимающим и деликатным. Ни к чему не принуждал и не пытался взять силой.
А когда мы легли, просто стиснул в крепких объятиях, показывая, что никому не отдаст. И не отпустит.
Сейчас я бы ни за что не признался, но не было даже подходящих слов, чтобы отблагодарить его. Никому не отдам… Пусть для кого-то это нестерпимое клеймо и причина для гнева, а для меня — спасение от холодных ночей и пустых дней. Не знаю, почему, но именно эти слова дают какое-то странно спокойствие и веру в то, что ты нужен. Не отпустят, не выгонят…
В объятиях Гуннара было жарко и сладко. Даже просто лежать и чувствовать, как проваливаешься в бездонную пропасть полночного сна. Чувствовать его пальцы в своих волосах и слышать ровное дыхание. Или это уже и есть сон?
Границы между реальностью и дрёмой размылись, я не сразу понял, что что-то не так. Потому что плотно закрытое окно вдруг открылось, подул морозный ветер, от которого пробежали мурашки по коже, хоть я и был накрыт шерстяным одеялом — Гуннар уделил этому особое внимание, помня, что я не северянин.
На подоконник ступила аккуратная ступня, босая и маленькая, явно девичья. Я только недоумённо моргнул. Спустя секунду понял, что вижу юную стройную девушку в бледно-голубом платье, с распущенными белыми волосами ниже талии.
Она некоторое время стояла на подоконнике, ветер играл шелковистыми, отливающими синевой, прядями. И хоть она не подходила ближе, мне стало не по себе. Неожиданно ярко блеснули её глаза: огромные голубые озёра, уже затянутые коркой льда, хоть зима и только-только вступает в свои права… да что там, только подходит! Но уже на душе муторно и страшновато.
— Хорошенький, — неожиданно тихо сказала она, и я невольно вздрогнул.
Заметила, улыбнулась, покачала головой.
— Ну, тише-тише, не буди своего ворона, дурачок. Он теперь за тебя что-то выклюет тому, кто посмеет обидеть. Ты меня не бойся, я — Сванен. Долго объяснять как оно и что, Гуннар и колдун всё расскажут. Колдун тебе понравится.

Я не понимал, о чем речь. Однако понял, что чувствую то же странное оцепенение, как и при разговоре со Звёздной Жницей. Неужели… неужели они одинаковые?
Девушка… Сванен подошла ближе. Моя кожа будто покрылась тонкой коркой льда, изрисованной витиеватыми узорами. Красиво, холодно и страшно.
— Ты не наш, — хрипло сказала она. — Я знаю, что пришёл из другого мира, но в то же время чувствуется в тебе что-то такое, что связывает с нами. За тобой словно тень. И тень эта сияет звёздами и изогнутым лезвием серпа.
Я, кажется, не дышал. Каждое её слово касалось кожи и растворялось, проникая прямо в кровь.
Сванен задумчиво посмотрела на спящего Гуннара. Ну бледных губах неожиданно появилась улыбка.
— Он заслужил этого. Тебе выпала большая удача, мальчик, цени это. Но всё же скажи своему ворону, чтобы привел тебя к белому сейду. Мне надо кое-что проверить. А чтобы ты не забыл и не посчитал это сном…
Она в мгновение ока оказалась рядом, склонилась. Тут же меня обдало морозным воздухом.
— Я тебя поцелую, — еле слышно шепнула Сванен. — Считай это благословением.
Её губы коснулись волос. Я охнул и тут же зажмурился, словно маленький.
Рядом тут де хрустальными колокольчиками прозвенел её смех.
— Ох, уж эти люди…
И тут же в ушах засвистел ветер, будто я оказался посреди урагана. Смех Сванен затих, но я не знаю, сколько времени лежал и не двигался, наверно впиваясь до боли пальцами в руку Гуннара.
— Что-то ты совсем замёрз, — сонно пробормотал он и подмял меня под себя, не давая возразить.
Впрочем, я не сопротивлялся. А наслаждался каждым прикосновением, ощущением горячей кожи на моей коже и крепким, просто до безумия сильным, объятиям.
Я чувствовал его тяжесть на себе, вдыхал запах и понимал, что уговорю пойти хоть к сейду, хоть на край света, лишь бы он остался со мной и засыпал так каждую ночь. И нет, мне не было стыдно. Для этого я оставил за спиной свой мир и кошмары во снах. Для этого…
На этот раз я заснул без сновидений. И было тепло и уютно, словно сбылась самая заветная мечта. И даже когда пришло утро, просыпаться не хотелось.
Я чувствовал, как ладонь Гуннара скользит по моему боку, медленно и будто вдумчиво оглаживая. Потом — перешла на спину, проводя от лопаток до поясницы и замирая раз там, где ещё чуть-чуть и преодолеет границу от дозволенного к неприличному. И пусть…
Я был настолько разнежен, что хотелось согласиться на всё на свете и не выбираться из постели. Пусть это и не слишком правильное желание. Поэтому когда меня едва ощутимо царапнули вдоль позвоночника, только довольно выгнулся и шумно выдохнул.
— Юхан… — хрипловато шепнул Гуннар своим невероятным низким голосом. — Мне же на работу. А я не могу заставить себя выпустить из объятий.
— Не выпускай, — еле слышно ответил я.
— Не вы… Юхан! — вдруг в его голосе появилось нечто, что заставило меня резко распахнуть глаза. — Что с тобой произошло?

======================================================
***
Гуннар испугался. За очень долгие годы испугался настолько сильно, что не знал, как поступить. Это живое серебро в светлых волосах Юхана. Оно не было похоже на седину, переливалось нереальным светом, стоило солнечным лучам попасть на отдельные пряди.
Ничего страшного, но внутри словно всё вымерзло. Гуннар прекрасно понимал, чья это метка. Потому что с тех пор, как боги пригласили их с Дагуром к сейдам, Сванен и Круммисвар так или иначе появлялись в их жизни.
Юхан, судя по всему, чувствовал себя нормально, потому что с недоумением смотрел на Гуннара и пытался понять, что произошло. Пришлось показать зеркало. Лицо писателя медленно вытянулось от изумления. Рука неуверенно потянулась к волосам, но замерла, будто не решаясь на прикосновение.
- Что произошло, пока я спал? – тихо спросил Гуннар, не осознавая, что крепко сжимает Юхана в объятиях, будто боясь отпустить.
Юхан некоторое время молчал, будто пытаясь осознать, что же это такое, а потом вздохнул и начал рассказывать…
- Ты едешь со мной, - твёрдо сказал Гуннар, когда всё услышал.
И пусть Юхан искренне удивился, ведь поехать надо было всего лишь на работу, Гуннар был непреклонен. Шастающая Сванен ему не нравилась. Пусть ты и богиня, но имей хоть какое-то уважение!
Завтракали на скорую руку. Хотя рядом с Юханом и такой завтрак был замечательным. Удалось немного расслабиться. В конце концов, не стоило пугать парня своей хмурой физиономией. К тому же удалось отправить сообщение Дагуру, чтобы зашёл с утра. Он, пожалуй, единственный, кто может дать совет, что делать, когда возле тебя ходят боги.
Пока ещё было непонятно, к чему приставить Юхана, но… пока ничего годного в голову не приходило. Однако отпускать его от себя не собирался.
Ени будто поняла, что произошло, потому что тут же попросила разрешения провести беседу с Юханом. Мол, исследования по части характера землян и всё такое. И пусть внутри скреблась тревога, Гуннару всё же удалось унять неуместную панику и, получив согласие от Юхана, отправить его вместе с Ени.
А потом все понеслось-закрутилось. Пришёл Гринберг, радостно бухнул на стол пачку отчетов. Выпил весь кофе, надкусил шоколадную пироженку, оставив остаток на блюдце на тумбочку, довольным котом устроился в кресле, сложив руки на пузе.
- Хорошо, - прокомментировал он и покосился на Гуннара. – Что ты сидишь, как сыч? Какие-то проблемы? Тебя выгнали ночью из постели?
- Жри своё пирожное, - посоветовал тот.
Гринберг закатил глаза.
- С кем приходится работать. Наконец-то нашёл себе парня, а ведет себя так, будто надо какую повинность отрабатывать. Кстати…
- Ни слова больше, - предупредил Гуннар.
Разумеется, Гринберг и не подумал бы заткнуться, но в это время дверь распахнулась, и на пороге появился Дагур.
- Какие люди! – хмыкнул он, посмотрев на обоих. – Лица попроще, а то у меня есть предположение, что вы это так меня рады видеть.
- Вполне может бать, - мрачно произнес Гуннар и вздохнул.
Что поделать – переживание за свою пару – это серьёзно. Раньше он ни о чем таком не задумывался, а теперь…
После того, как обсудили все вопросы по проекту «Пара», Гринберг забрал отчеты и ушёл к себе.
Некоторое время молчали. Дагур подпер щеку кулаком и внимательно посмотрел на Гуннара. История Юхана произвела впечатление.
- Что ж… чего бы не было, слова Сванен игнорировать не стоит. Добраться до сейдов не так сложно, как кажется. Правда, надо всё равно немного покружить, всё же Белый сейд находится в более труднодоступном месте, чем Смертельный.
О да. Смертельный сейд. Тот самый, под которым ожил, казалось бы, погибший Арне Ольсен, один из его лучших Стражей. Кстати…
- Она ничего не сказала про посторонних, - задумчиво протянул Гуннар. – А в Доме Стражей есть отличные пилоты, которые и афлай посадят, и довезут с максимальным комфортом.
Вслух не сказал, но прекрасно понимал, что не хочет подвергать Юхана переходу по местности с сейдами. Место древнее, странное. Мало ли, кто ещё положит взгляд на его пару. Да и никто не защищён от оутти. Поэтому лучше себя обезопасить.
- Пилот, точно! – Дагур почти хлопнул себя по лбу и быстро достал из кармана небольшой конверт. – Держи, по дороге сюда встретил Полину. Просила передать.
- А что там? – осторожно поинтересовался Гуннар, беря конверт в руки.
- Приглашение, - хмыкнул тот. – Годовщина, ведь Арне и Полина уже три года вместе. Планируют закатить праздник, что будет трястись весь Кристиансанн.
- Ну, обалдеть теперь, - проворчал Гуннар.
Получалось, что раз такое дело, Арне лучше не трогать. Семья – святое. Но всё же хотелось бы заручиться чьей-то поддержкой.
- Тебе обалдеть, а дети растут и, кажется, Полина беременна четвертым, - рассмеялся Дагур. – Во всяком случае, по их разговору с Арне я понял именно это.
Гуннар невольно улыбнулся. Неугомонные детки давали жару молодым родителям. Скорее всего, теперь мечта о лапушке-дочке, которая будет родительской отрадой.
- Значит, у орла праздник. Неловко, - вздохнул он. – Ужас. Полный штат подчинённых, а приставить к делу некого.
- Ну… - задумчиво протянул Дагур и бросил задумчивый взгляд. – У нас есть не только орлы, не так ли?
***
— Только не так бы… — начал было Гуннар, впиваясь пальцами в ручки кожаного сидения, и резко умолк.
Лучше не давать советов, когда тебя поднимает в воздух один из чемпионов Гонок афлаев, — всё равно не послушает. К тому же ещё так смотрит на тебя, мол, ты мне тут ещё поговори.
Гуннар прекрасно знал этот взгляд. Что у Свейна, что у Сюрлы он одинаковые. Эти белокурые близнецы, сын и дочь Дагура Рёйсе, все поступали так, как считали нужным, не особо прислушиваясь к мнению окружающих. Исключения делались для близких людей. Гуннар входил в этот круг, но всё, что касалось полётов, всегда было исключительно во власти близнецов.
Не то чтобы Гуннар боялся стремительного полёта. Но рядом был Юхан. И надо было думать не только о себе, поэтому ничего не оставалось, как жечь взглядом платиновую макушку Сюрлы и тихонько материться.
— Это безопасно, — тем временем проворковала Сюрла. — Юхан, вам ещё не приходилось летать на афлае?
— Нет, — тихо, но вполне спокойно ответил Юхан, с интересом глядя в окно. — Это первый раз.
У Гуннара немного отлегло от сердца. Не боится. Это уже хорошо, а то мало ли. Это для жителей Норге полёты в норме вещей. У землян, конечно, есть самолёты, но ими пользуются для больших расстояний, а не чтобы слетать к другу в гости.
Незаметно для увлечённой дорогой Сюрлы Гуннар накрыл руку Юхана своей и мягко сжал. Тот чуть повернул голову и улыбнулся. От этой улыбки потеплело на сердце.
— Покажешь мне Норге с высоты полета? — вдруг спросил писатель таким интимным тоном, что Гуннару тут же захотелось сделать с Юханом что-то жутко неприличное. Но не здесь же… не здесь.
Сюрла всё прекрасно слышала, однако сделала вид, что её это не касается. Хорошая девочка. Воспитанная.
Где-то спустя полтора часа показался лабиринт сейдов на Острове Зимнего Ворона. День выдался на удивление солнечным. Поэтому море сверкало серебром, задорно переливалась разнообразными оттенками серого и синего цветов, превращаясь в воистину фантасмагорическую картину.

— Ох… — еле слышно выдохнул Юхан, не отводя взгляда от сейдов.
Древний каменный лабиринт. Можно подумать, что камни попросту раскиданы по поляне в хаосе, однако на самом деле прослеживалась система. Но для этого надо было нет… даже не видеть — чувствовать сейды. Дагур чувствовал, Рангхильд — тоже. Гуннар, откровенно говоря, их недолюбливал. Но сейды его не спрашивали. Они видели столько, что им мнение какого-то ворона-оборотня было пылью на исцарапанной грубой поверхности.
Но Юхан… Наблюдая за ним, Гуннар понял, что это навсегда и с первого взгляда. Его пара чувствовала магнетизм этого места и ни капли не боялась. В зелёных глазах только восторг.
Сюрла сделала круг над ослепительно белым камнем, от которого, казалось, исходил свет. Удивительно, но его будто не касались ни дождь, ни снег, ни ветер.
Гуннар осознал, что поражён. М-да, надо получше изучить историю своего края. А то получается боги знают что. Хотя… они как раз и знают.
Афлай очень мягко сел на землю. Казалось, Сюрла взяла его в свои изящные ручки и просто перенесла с неба на землю.
— На месте. Гуннар, Юхан, выходим.
— Слушаемся и повинуемся, — неожиданно с улыбкой ответил Юхан.
— Эту попробуй не послушайся-то, — буркнул Гуннар, выбираясь из афлая.
Воздух на улице был слишком свежим. Гуннар ни капли не пожалел, что они не стали добираться пешком и выбрали полёт. Сюрла и правда знала своё дело. Свейн тоже, но сегодня ему понадобилось срочно лететь в столицу, поэтому пришлось довериться сестричке.
— Я вас подожду, — сказала она, что-то настраивая на своем виддере. — Давайте.
Гуннар молча кивнул, взял Юхана за руку и направился к белому сейду. Честно говоря, не имея понятия, что делать. Однако будучи совершенно уверенным, что просто так боги не проходят.
Юхан шагал рядом. Молча, будто затаив дыхание и наблюдая за каждым из камней. Когда же оба остановились перед нужным… что-то изменилось, при чем сразу. Гуннару показалось, что даже воздух и пение птиц стали другими.
Юхан не проронил ни слова, но при этом сделал шаг ближе. Хотелось сгрести его в охапку, прижать к себе, но Гуннар прогнал этот самцовый инстинкт. Никакой угрозы не чувствовалось. Сам не понимая почему, он протянул руку и коснулся белого сейда, ощутил шероховатую поверхность.
И тут же камень засиял огромным опалом. Юхан еле слышно выдохнул, потому что на фоне этой переливающейся всеми цветами белизны вдруг появилась черная рука с изогнутым серпом.
А потом тень огромного ворона растворила в себе это руку, и неведомо откуда донесся гневный женский вскрик, от которого оба вздрогнули. Гуннар всё же закрыла Юхана собой, в напряжении вглядываясь в сейд.
Над головой раздалось хриплое карканье. Посмотрев вверх, оба разглядели силуэт слишком большого ворона. Его перья отливали морской синевой. По спине Гуннара пробежала дрожь. Он признал Круммисвара, хоть до этого никогда как следует в него не вглядывался.
— Попалась… — прозвенел льдинками высокий голос совсем рядом.
Резко повернув голову вправо, Гуннар встретился взглядом с нечеловеческими небесно-голубыми глазами. Синее, расшитое серебром, платье скрывало точную фигуру до пят. Белые волосы спускались ниже талии, обруч со сверкающими сапфирами придерживал их на лбу.
Дева-Сванен протянула руки и улыбнулась:
— Добро пожаловать, Гуннар Бренхе. Давно не виделись.
***
Несколько дней спустя
Зима ещё полноправно не вступила в свои владения, однако всё кругом засыпало снегом. Белым, пушистым, неистово сказочным. Таким, что хотелось с радостным криком разбежаться и плюхнуться в сугроб. А потом, вереща от холода и стекающих за шиворот ледяных капель, выскочить и понестись прямо по протоптанной тропинке к морю.
Гуннару почему-то казалось, что именно об этом думает стоящий у окна и смотрящий с высоты второго этажа на улицу Юхан. Обнажённый Юхан. Идеальный. Прекрасный. Родной настолько, что не возникало даже мысли, что на его месте может быть кто-то другой.
Даже сейчас, после очень бурного и страстного утреннего секса, Гуннар понимал, что не устанет любоваться и желать этого человека постоянно.
Алые царапины на белоснежной спине и отметины на плечах цвели яркими тонкими лепестками, и Гуннару казалось, что он никогда не видел ничего очаровательнее этого зрелища. Юхан был… правильным. Именно таким, какой нужен. Казалось, что это какая-то невероятная сказка и выдумка. Что где-то смогли создать человека, который так может подходить.
С ним хорошо и морально, и физически.
После рассказа Сванен о Звёздной Жнице Стъёрнхёсте, которая принадлежала к расе, кого в Норге именуют богами, Гуннар понял: как хорошо, что небесный великан, дева-лебедь и мудрый ворон на его стороне. Звёздная Жница – создание в большей мере сумасшедшее, чем божественное. Сванен вообще думала, что та потерялась на просторах снов и больного сознания живых существ, ан нет. Явилась. Слишком сладким ей показался Юхан. Так бы и сводила его с ума, если бы Сванен и Круммисвар не следили за своим миром.
А к Белому сейду пришлось идти, потому что когда-то именно на нём Ворон-Круммисвар и Звёздная Жница пролили свою кровь. В связи с тем, что она оставила свою тень за спиной Юхана, её удалось поймать, когда сейд оказался рядом. Без крови никого из расы богов не отловить.
- Как думаешь, - вдруг тихо произнес Юхан, и Гуннар словно очнулся от мыслей, - Стъёрнхёсте не сможет никогда выбраться?
Вопрос поставил в тупик. Кто его знает, как прячут боги своих сородичей? Тут, увы, всё сложно. К тому же тут тебе Сванен улыбается, а тут же может проводить какой-нибудь безумный эксперимент. И вовек не угадаешь, что она про тебя думает.
- Не знаю. Это останется загадкой, - ответил Гуннар, подходя к Юхану и обнимая его спины. – Хочешь ещё раз поболтать с богами?
Юхан качнул головой, потом чуть повернулся, чтобы обнять его в ответ и прижаться виском к плечу.
- Вот чего точно не надо, так это их присутствия в нашей жизни.
Прозвучало это так, что Гуннар только крепче прижал к себе Юхана, понимая, что будет защищать его и от богов, и от оборотней, и… от всех на свете.
- Так и будет, - смог подтвердить вмиг охрипшим голосом. – У нас всё будет хорошо.
Тот улыбнулся. Гуннар не видел, но чувствовал эту улыбку.
А потом скользнул пальцами по скуле, мягко приподнял подбородок и прижался к губам, целуя долго и сладко.
Семейка Ольсен и праздник немного подождут. У них ещё масса дел, которые нужно сделать, не выходя из спальни. А потом уже будет время подумать про официальное оформление отношений. Что? Сумасшествие, что так быстро?
Нет, в самый раз.
Ведь с сумасшедшими влюблёнными иначе и не бывает.

======================================================
Он приехал как участник экспериментальной программы. Один из четырёх. Худой, жилистый, немного нескладный. Светлые волосы, высокие скулы, шальная зелёная бездна, спрятанная за стёклами прямоугольных очков. Сжатые в одну линию губы, чуть нахмуренные брови и осанка, будто у кого-то из этих выскочек из высшего круга. Глупого высшего круга, элитарного общества, возомнившего себя чуть не выше всех на планете, но по-прежнему не добившегося той власти, которой бы хотелось.
Он держался чуть в стороне. Отстранённо, но исключительно вежливо. Даже улыбался уголками губ, когда кто-то пошутил, что погода здесь не для отдыха на пляже.
Погода выдалась и правда не ах. Октябрь в Норге никогда не радовал солнцем и сухой жёлтой листвой под ногами. Зато дождь, злобный ветер, задувающий под одежду и серое штормящее море.
Гуннар Брёнхе, Глава Дома Стражей, поднял воротник, мрачно разглядывая прибывших. Все такие разные… С первого взгляда и не скажешь, что у них одна беда на всех — одиночество. Одиночество настолько злое и ненавистное, что все согласились перебраться в другой мир и стать участниками экспериментов по созданию истинных пар.
Нет, сразу никто не согласился, само собой. Ни эта юркая рыжая девчонка, которой всего восемнадцать, студентка провинциального университета, ни этот юрист с мягкой улыбкой и острым взглядом, ни чуть полноватая интеллигентного вида женщина сорока лет с едва различимой проседью на висках… Библиотекарь, да. Именно библиотекарь. Ни этот мужчина в очках, писатель. Но потом…
— Добро пожаловать, — тем временем доброжелательно поприветствовала всех Янника, озарив улыбкой хмурый день Хегесунна.
Гуннар тоже приветственно кивнул, решив предоставить введение в курс дела Яннике секретарю. Яннике он доверял, к тому же она умела располагать к себе людей с первых слов. Вот, точно. И юрист улыбнулся, и женщины уже смотрят не так настороженно. Только писатель, кажется, всё так же немного отрешён. И морские волны, пожалуй, его интересуют куда больше, чем новый мир, городок на берегу Хегесунн и сам Гуннар с Янникой.
Это неприятно царапнуло. На мгновение их глаза встретились. Ледяной ветер вдруг показался почти ласковым, зато обдало жаром с ног до головы. Гуннар чуть нахмурился. Мужчина, словно его застали за чем-то неприглядным, быстро перевёл взор на Яннику. Кажется, ему было неловко. А может… Гуннар всё же простой человек.
«Надо было взять сюда Дагура, — раздосадовано подумал он, — он психолог, согласившийся поработать в проекте, ему и карты в руки»
Впрочем, мысли о картах заставили невольно ухмыльнуться. То, что Дагур Рейсе сейчас сидит у себя на Острове Зимнего Ворона, смотрит из окна на древние сейды и раскладывает на столе гадальные карты, не вызывало даже сомнений. Особенно, в такую погоду.
— Прошу всех пройти с нами, — тем временем прозвучал звонкий голос Янники, и Гуннар сообразил, что она успела кратко обрисовать ситуацию и даже представить его самого. — Герр Брёнхе, будут ли какие-то указания?
Гуннар попытался улыбнуться. В конце концов, с людьми надо быть приветливее, возможно, именно они ключ от всех замков.
— Проводи, пожалуйста, всех к фрекен Нистрем. Она проведет вводную лекцию и поможет с распределением.
Янника заправила за ухо тёмную прядь, выбившуюся из пучка на затылке, и кивнула.
— Потом отчет на стол? — деловито уточнила она.
Гуннар кивнул:
— Да. Я в Дом Стражей, там есть ещё незавершённые вопросы.
Все последовали за Янникой. Гуннар вдруг поймал себя на том, что смотрит в спину мужчины в очках. У него скромная черная куртка и плоская сумка через плечо. Вещей, видимо, по минимуму. Как же его зовут?
Юхан. Юхан Кнутов. Мать — шведка, отец — русский. Потому и такое экзотическое сочетание имени и фамилии. Тридцать лет, высшее филологическое образование, несколько литературных премий, одиннадцать изданных фантастических романов.
Гуннар моргнул от удивления. Ничего себе. Как хорошо запомнил такие детали. Качнув головой и решив, что пора бы поменьше работать и заглянуть к кому-то из оставленных подруг, например, к красотке Лиллемур, давно не виделись, он подошёл к машине, открыв дверцу.
Но, сам не понимая почему, он снова посмотрел туда, где уже в проходе дверей исчезали прибывшие. Юхан задержался и что-то спросил у Янники. Она улыбнулась и быстро ответила.
Внутри снова что-то царапнуло.
Гуннар шумно выдохнул, сел в машину и даже не сообразил, что хлопнул дверцей громче обычного. А потом рванул с места так, что взвизгнули тормоза. И, слава богам, не увидел удивлённого взгляда своего секретаря.
Хегесунн — небольшой городок. Он спрятался в объятиях извилистого фьорда, прячась от чужих взоров. Немногим больше Кристиансанна, но такой же уютный и полностью отведённый для простых жителей. Дома Стражей только здесь нет, только филиал. Ибо Домов по всей Норге наберется с два десятка и все так или иначе расположены у Границы. Хегесунн от неё на достаточно приемлемом расстоянии, поэтому на собрании решили людей с Земли поселить именно здесь. Для афлаев это расстояние и не расстояние вовсе, но оутти сюда добираются очень редко.
Летом здесь так же хорошо, как и в Кристиансанне. Но осенью… Осенью везде холодно и промозгло. Море и ветер, кажется, берутся за руки и шагают по побережью Норге, радостно приветствуя осень и смеясь над замёрзшими людьми.
Гуннар выехал из города, оставив позади узкие улочки и дома с поросшими травой крышами. Кроме гостей с Земли была у него ещё одна причина приехать в Хегесунн…
***
Датчик издал мелодичный звук, и ворота плавно открылись, впуская машину Гуннара во внутренний двор. Проехав немного, он притормозил, потому что дверь дома уже хлопнула, и неугомонная Рангхильд в одной футболке с черепом и порванных джинсах выскочила на порог.
— Братец! — обхватила она его шею руками, стоило ему только выйти.
— Сколько раз говорил — не ходи раздетой, — попытался нахмуриться он, обхватывая её за талию и приподнимая над землёй.
Рангхильд презрительно фыркнула и сдавила его в сестринском объятии ещё крепче. В шею тут же впилось одно из шипастых колец, украшавших тонкие пальцы девушки. Гуннар сдавленно охнул и потянул её в дом.
— Не придушишь, так заколешь, — сказал он уже в коридоре, ставя сестру на пол.
— Тебя ни одна зараза не берет, — хмыкнула она, откинув со лба иссиня-черные волосы, тут же рассыпавшиеся по плечам.
Рангхильд не красива типичной для Норге красотой. Худая, невысокого роста, подвижная. Кожа белая, глаза и волосы — черные. Черты лица тонкие, нос немного крючковат. Как и Гуннара. Они одновременно похожи и нет. Средний из братьев Брёнхе и младшая сестра. Самая младшая. Единственная. Непокорная, своенравная и лучшая на свете. Настоящая ворона. Последнее подтверждалось не только её умением обращаться в птицу, но и любовью ко всему блестящему и металлическому.
— Раздевайся-раздевайся, — скомандовала она. — На тебе лица нет, только вижу красный нос.
— На себя посмотри, — буркнул Гуннар, чувствуя, что в коем веке рад сбросить с себя непроницаемую маску холодного главы Дома Стражей и побыть просто братом.
— Я красивая, — не смутилась Рангхильд и помчалась на кухню. — Кофе только заварила, не тяни!

Выпить кофе по мнению сестры — это съесть полноценный ужин из супа с морепродуктами, макарон с мясом и десерта с мороженным. Поначалу Гуннар никак не мог понять, как столько помещается в хрупкую Рангхильд, которая никогда не полнела, но потом махнул рукой.
Поэтому спустя час оба сидели сытые и довольные. От глинтвейна только пришлось отказаться — все же ехать ещё к себе. Правда, Рангхильд такой расклад совершенно не нравился.
— Оставайся у меня, — предложила она, перебирая пальцами гладкие отполированные агаты бус. — Гостевая спальня свободная и очень одинока.
— Ты предлагаешь мне спать со спальней? — приподнял бровь Гуннар.
— А что? — хмыкнула сестра. — Она ничем не хуже твоей этой Лиллемур, над ней тоже работал дизайнер. Только уровнем повыше явно.
— Маленькая ревнивица. — Гуннар сделал глоток кофе и посмотрел в окно.
И правда. Темно уже, видно только, как свет из окон домов, что стоят на противоположном берегу, отражается в водах моря. Во всяком случае, предложение Рангхильд разумно. Немножко только кольнуло, что он сказал Яннике не совсем правду. Но… сегодня не было настроения продолжать дела. Встреча с людьми с Земли почему-то выбила из колеи. Снова вспомнился взгляд Юхана. Зелёный, такой… без дна, без края. Смотришь, и почему-то становится не по себе. А он словно сквозь тебя смотрит, но в то же время в самую душу. Может, поэтому и страдает от одиночества? Тут один взгляд чего стоит.
Узкая ладонь Рангхильд накрыла руку Гуннара. Он невольно вздрогнул, вынырнув из своих мыслей.
— Что у тебя там? — тихо спросила она. — Расскажи мне про землян. Тяжело с ними?
Гуннар отставил чашку и пожал плечами:
— Да нет. Пока, конечно, немного сами не свои. Но их можно понять. Другие места, другие люди. Вряд ли они осознали, что это другой мир. Кроме шверга, скоростного поезда, способного пронизывать миры, ещё пока своими глазами ничего не видели.
— Расскажи мне, — мягко повторила сестра.
Гуннар незаметно вздохнул. Рангхильд была упряма. Так же, как и он сам. Поэтому рассказать всё равно придется.
Много говорить не пришлось, она всё равно была в курсе. Так… момент прибытия, краткие характеристики. Несколько ярких черт прибывших. И Янника. Милая и преданная Янника, способная выручить в любой ситуации. Гуннар откровенно признавал, что сегодня поступил не слишком хорошо. Но не собирался предаваться угрызениям совести. Не до них сейчас.
Рангхильд постучала по крышке стола длинными черными ногтями. Такими же, как и у самого Гуннара. Единственное, что не исчезало даже в человеческом облике, показывая истинную суть.
— Тебя что-то тревожит, — сказала она, и в чёрных глазах промелькнул огонёк. — Мне это не нравится.
— Мне много чего не нравится, милая, — не стал спорить Гуннар.
— Я тебе могу бросить акульи хрящи. Ты знаешь, с ними всё получится увидеть.
Гуннар задумался. Пусть он не верил в гадания и мистику, но… были два человека, способные хоть что-то предсказать и приоткрыть завесу подступающей судьбы, так это Даугр и Рангхильд.
— Хорошо, — кивнул он. — Давай.
— За плату, — не изменилась она в лице. — Ты остаешься у меня на ночь!
— Вот же, ворона, — проворчал Гуннар, едва скрывая улыбку. — Уговорила!
…Свечи, стоящие в углах квадратного стола, отбрасывали танцующие тени на гладкую тёмную поверхность, на которой были разложены мертвенно-белые треугольные хрящи, с нанесёнными на них рунами.
Гуннар хоть никогда и не относился к мистикам, но созданная атмосфера могла впечатлить любого. Рангхильд выверяла каждое движение, каждый вдох. И то, как тонкие пальцы захватывают горсть хрящей из матерчатого мешочка с кожаной шнуровкой. И то, как согревают в ладони. И как бросают на стол. Хрящи, намертво залакированные и превращённые практически в белые камешки, глухо стучат, выбивая какую-то только известную им мелодию. Казалось бы – не могут производить такой громкий звук. Ан нет… Всё могут…
Рангхильд погасила весь свет в комнате, оставив только свечи. Так всегда лучше. В полутьме можно увидеть то, что убивает яркий дневной свет.
В середине стола находится маленькая черная плошка с ароматной смолой. Тонкий дымок поднимается вверх, наполняя воздух едва уловимым хвойным ароматом.
Гуннар, сложив руки на груди, следил за сестрой. И чувствовал, что медленно погружается в какой-то необъяснимый транс. Так было всегда. Рангхильд умела нечто такое, что заставляло людей и оборотней отключаться от внешнего мира. Она научилась этому у Дагура, а тот в свою очередь у своих проклятых сейдов.
- Жизнь изменится, - тихо сказала она хрипловатым голосом, - прежнего порядка не будет. У кого глобально, у кого-то – в сердце. Осенний ветер принесет не только беспокойство, но и мир в душах.
«Хорошо бы мир, - решил про себя Гуннар. – Дай боги, чтобы наши эксперименты увенчались успехом, и хотя бы восемь душ стали счастливее. Четыре из чужого мира, четыре – из нашего»
Но в то же время вспомнив богов Норге, только вздохнул. С этими проблем не оберешься, остается только молиться, чтобы не совали свои любопытные носы. Если Химмелену, небесному великану, и правда не до людей, то его дочери Деве-Сванен и Ворону-Круммисвару ох как всегда хочется повеселиться. А там, где начинается их веселье, резко заканчивается спокойная жизнь.
С богов мысли перешли на приехавших с Земли. Гуннар пока слабо представлял, кого они сумеют себе найти. Но тут гадать – гиблое дело. Потому что сходятся и находят счастье совершенно разные люди. Поэтому просто пусть всё будет хорошо. И у рыжей девчонки, и у степенной матроны-библиотекаря, и у внимательного юриста, и…
Он вспомнил спину Юхана, затянутую в черную кожу куртки. Ему, наверное, было прохладно. Но он даже не подал виду, что замёрз. Внутри почему-то поднялось непонятное раздражение. Глупец! Кому и что доказываешь, если потом можешь свалиться с температурой? Осень коварна, хоть земля ещё теплая, но зима уже ступает обутыми в снежные сапожки ногами, оставляя покрытые изморозью следы после себя.
Почему-то захотелось содрать с него эту куртку, проверить, насколько теплый свитер, скользнуть ладонями под него, по горячей коже, согревая и разгоняя кровь. А потом закутать в собственный плащ, сгрести в охапку и не выпускать. При этом не забывая выговаривать, что одеваться нужно по погоде и… и…
Рангхильд пнула его по коленке.
- Ты меня вообще слушаешь? – невозмутимо поинтересовалась она, и Гуннар понял, что его будут бить. Каким-то неведомым образом он умудрился вовсе погрузиться в свои мысли, думая про Юхана и его дурацкую куртку. Совершенно не слушал сестру, хоть сам согласился на гадание.
И даже сейчас, глядя в её черные глаза, осознавал, что не испытывает ни капли неловкости. Мысли были приятны. Куртка, вероятно, прохладная на ощупь, а кожа – горячая.
С трудом взяв себя в руки, он произнес как можно ровнее:
- Прости, милая, прослушал. Благовоние убаюкало.
- В прошлый раз ты спрашивал, что за вонь и советовал мне сменить магазин, где я закупаюсь своими гадальными принадлежностями. А заодно и прикопать продавца за то, что он продает такую гадость, - фыркнула Рангхильд.
- Не помню, - с непроницаемым лицом сказал Гуннар. – Память подводит, возраст не тот.

И, уперевшись ногой в пол, совершенно по-мальчишечьи покачнулся на стуле.
Она выразительно посмотрела на акульи хрящи.
- А вот тут с тобой не соглашусь. Гадание говорит, что ты ворон в самом расцвете сил. И при этом закончатся твои одинокие полёты.
Гуннар чуть не рухнул со стула, вовремя ухватившись за край стола.
- Не ломай мебель, - назидательно сказала Рангхильд, - мне ещё на ней сидеть. И тебе, кстати, тоже. И вообще, не надо так реагировать. В конце концов, это вполне может случится. Хотя я не исключаю, что ты просто заведешь не двух любовниц, а шестерых. Они передерутся, сделают очную ставку, сыграют в карты и сделают ставкой тебя. Кто победит – заставит жениться. И придется тебе вить гнездо, возиться с птенцами и ездить по выходным к родителям.
Повисла полная тишина. Любимая сестрица с трудом сдерживала ехидную улыбку. Благовоние практически исчезло, отдав свой хвойный аромат комнате. Свечи немного чадили, и голова шла кругом.
Гуннар деликатно откашлялся, сделал паузу. А потом так же деликатно уточнил:
- Ещё раз, что у меня закончится?
***
Он давно лёг, но сон не шёл. Гуннар лежал, оперевшись локтем в подушку и бездумно листал новости на планшете. Но мысли были слишком далеко, информация скользила мимо. Завтра приедет Дагур, проведет несколько окончательных тестов с землянами. Ени сдаст отчеты. Примчится ещё одно чудовище – незабвенный Густав Гринберг, один из лучших медиков Дома Стражей Кристиансанна. Определит эмоциональное и физическое состояние участников эксперимента и… Всё. Всех можно выпускать в свободное плаванье. Во всяком случае, помочь с работой и хобби. Каждый должен заниматься тем, что ему нравится. Делать поиск истинной пары единственной целью – глупо. В таком случае растёт склонность к депрессиям и прочим малоприятным вещам.
Пальцы сами вбили в поисковик: «Юхан Кнутов». Тут же выстроилась масса сайтов с книгами и интервью писателя. И фотографии. Почти везде одинаковый: задумчивый, немного отстранённый, прячущий глаза за стёклами очков, словно если снимет их, то случится что-то непоправимое. Хотя нет, вот сидит за столом, к нему подошла читательница с книгой. Она что-то говорит, Юхан улыбается. Прямоугольные очки в руке, дужка чуть прикушена. И взгляд живой и полный зеленого огня.
Гуннар рассматривал его, изучал каждый изгиб тела, поворот головы и… улыбку. Да, эту практически неуловимую, лишь чуть-чуть изогнувшую красивые губы, улыбку.
Моргнув, он шумно выдохнул. Кажется, дело плохо. Он рассматривает Юхана Кнутова ни как участника проекта «Пара», ни как гостя с Земли, ни даже как талантливого писателя, а как…
Гуннар нахмурился и отложил планшет. Потом встал с кровати и, сложив руки за спиной, начал мерить шагами комнату. Это что-то ни в какие рамки. Не то что бы нечто выходящее из ряда вон. После случая Видара Ворга, одного из сильнейших силовиков-Стражей, работающих под его руководством, стало ясно, что истинная пара – это не только та, с кем у вас будет здорово потомство. Это человек любого возраста и пола, способный сохранить душевную гармонию и дать ощущения счастья от того, что вы друг у друга есть. И тут даже необязательно быть возлюбленными. Хотя…
Гуннар остановился возле шкафа со стеклянными дверцами, где на полках стояли всякие колдовские штучки. Ну как колдовские… Вся та атрибутика, которую так любит Рангхильд и считает, что она ей всегда помогает. Птичий череп, серебряная цепочка с крупными звеньями, мешочек с рунами, колода карт, несколько свечей, высушенная трава в фигурной бутылочке.
Как Видар не сопротивлялся и не рычал, всё же волк-оборотень, свою истинную пару принял. И теперь перегрызёт горло любому, кто посмеет косо посмотреть на его Алика, талантливого юного дизайнера, оказавшегося в Норге против своей воли. Прямо в волчьей берлоге, точнее, в доме у озера. Но сначала Алику от этого было не легче. Видар проявлял истинную звериную натуру и не собирался окутывать бедного парня любовью и лаской. Но всё изменилось, когда Алик пострадал от атаки оутти.
Гуннар сел на постель и снова взял планшет в руки. Ладно, всё равно не спится, можно и почитать. Пальцы без проблем отыскали нужный магазин и автора. Уж если есть время, то можно и развлечься.
Юхан Кнутов. «Бог мертвой долины», фантастический детектив. Так-так, попробуем.
Радовало, что произведения были переведены на несколько языков, в том числе на земные английский и шведский, которые Гуннар знал весьма неплохо. Поэтому чуть приглушив свет, подпер щеку кулаком и взялся за чтение.
…Оторваться было сложно. И если б не усталость, накопившаяся за весь день, то он дочитал бы даже несмотря на оставшиеся два часа до отъезда из дома Рангхильд. Практически засыпая, он выключил планшет. Едва голова коснулась подушки, тут же пришел сон. Странный и немного тревожный. Гуннар сидел рядом с Юханом на скамейке и спорил, что главный герой «Богини мертвой долины» не должен был сдаваться в плен. Был выход, которым можно было воспользоваться, стоило только подумать. Юхан смотрел на него удивленно, но без возмущения, как может быть у того, кто слушает, как оспаривают его детище. А потом вдруг улыбнулся, немного… застенчиво. Словно не подозревал, что кому-то может быть так важно поведение героя из книги. Но Гуннар продолжал говорить, после этого резко замолчал и посмотрел прямо в зеленые глаза. И сел ближе. Коснулся пальцами запястья Юхана, красивого, пересечённого кривым шрамом. Кровь живым пламенем пронеслась по венам. Дышать стало сложнее, захотелось отодвинуть ворот рубахи. Хотя под ногами лежали желтые листья, небо хмурилось, а море вдалеке штормило. Губы Юхана оказались непростительно близко, дыхание опалило…
Резкая трель телефона заставила вскочить. Голова немного гудела. Поморщившись, он протянул руку и взял аппарат с тумбочки.
- Алло, Гуннар, это я! – хрипло поприветствовали, не вдаваясь в подробности. – У нас проблемы, один из землян потерял сознание. Сейчас уже переместили лечить, но нужно твоё присутствие. И вообще где тебя носит?
- Еду, - коротко сказал Гуннар и тут же услышал короткие гудки.
Пару секунд он сидел, соображая, что это было. Так разговаривать мог только один человек. И раз он так звонит, то тянуть не стоит. А ещё… кто? Кто первая жертва?

======================================================
Гуннар прибыл на место спустя двадцать минут. Мчался, рискуя попасться на глаза стражам порядка, но, видимо, боги на небесах решили, что сегодня утро для безумных поездок и не менее безумных событий. Сердце гулко стучало в груди, дыхание сдавило. Он сам не мог понять, почему так волнуется и перепрыгивает разве что не через каждые три ступеньки, чтобы оказаться быстрее в помещении, где находится пострадавший. Беспокойство росло с каждой секундой. Он успел уже несколько раз выругать себя самыми последними словами за то, что поехал к Рангхильд вместо того, чтобы остаться у себя.

Так бы добрался намного быстрее. И пусть голос разума пытался сказать, что неприятностей всё ждали и готовились к ним, однако… В общем, толку не было. У входа в отсек медиков Гуннар столкнулся с Ени Нистрём. Стройная, в белом халате, на высоких каблучках… Она сейчас совсем не похожа на ту беглянку из Сверге. Худая и бледная, с отрешённым взглядом серых глаз. Сейчас же это уверенная в себе женщина, со стильной стрижкой-каре, хорошим макияжем и спокойствием в каждом жесте. Тогда она бежала от сдвинувшегося напарника по эксперименту и была не в лучшем состоянии. Ени даже думала о переезде на Землю, но… потом взяла себя в руки.

Потребовался всего месяц, чтобы прийти в себя и понять, что все страхи позади. Норге приняла беглянку, дав статус и защиту. Некоторое время прожив к Кристианнсанде, она поняла, что больше не может сидеть без дела. Гуннар прекрасно понял, что нельзя терять такой драгоценный кадр, как фрекен Нистрем, поэтому тут же предложил ей работу в Доме Стражей. Бесценный опыт и знания не могли не пригодиться в разработках ученых Норге. А когда начался проект «Пара», то Ени без раздумий согласилась принять участие и помочь всем, что знала. Сотрудничество получалось… плодотворным.

— Стой! — тихо, но твёрдо сказала Ени, задерживая Гуннара у входа. — Не влетай так. Там не так страшно, как ты думаешь.

— Откуда ты знаешь, что я думаю? — хмуро спросил он.

— Мне достаточно посмотреть на твоё лицо, — улыбнулась она. Гуннар еле слышно выругался.

Нестерпимо хотелось выдернуть рукав из пальцев Ени и войти к пострадавшему. Однако поведение неразумного мальчишки — это уже ни в какие рамки. К тому же Ени сказала, что не страшно. Мозгом он понимал, что она говорит дело, но сердце почему-то болезненно заныло. Ощущения были в новинку. Такое он чувствовал очень давно, когда Хильма Хейберг, в прошлом возлюбленная и самая прекрасная женщина на свете приняла ухаживания другого мужчины. В последствие вышла за него замуж и родила двоих детей, променяв любовь на статус и достаток. Гуннар её не винил, Хильма всегда была практичной девушкой. Но и простить тоже не мог. Хоть, конечно, никогда об этом и никому не говорил.

— Ладно, — собравшись с мыслями, вздохнул он. — Говори. — У Юхана Кнутова случился обморок. Гуннар невольно вздрогнул.

— Признаки нервного истощения, усталость, возможно, дальше пойдёт депрессия, — продолжила Ени, словно не заметив его реакции. — Ничего угрожающего здоровью нет, но ему нужен отдых. Ты и сам знаешь, что в основном при перемещении из одного мира в другой почти всех землян накрывает откат. Очень редко, когда его нет. Исключения из правил.

Гуннар только кивнул. Пожалуй, пока он знал только одного человека, которому удалось избежать отката. Это Полина — жена сына Хильмы. Со всеми остальными были проблемы. С кем-то побольше, с кем-то поменьше.

— Подозреваю, что ему будут сниться кошмары, — вздохнула Ени. — Это самая распространённая реакция. А он человек творческий. Сам помнишь, что было с Аликом и твоим волком. Ну да, тут не забудешь. Кошмары были такие, что приходилось бедного юношу долго пичкать успокоительными. И заодно поменьше попадаться на глаза его разъярённой паре, которая готова была сгрызть любого, кто криво посмотрит на его мальчика. Но всё обошлось, однако нервы истрепало всем изрядно. И… Гуннар с ужасом понимал, что сейчас испытывает чувства, чем-то схожие с гневом и раздражением волка. И то, что от этого вырисовывалось в сознании, не радовало и откровенно пугало. Пусть он прекрасно понимал, что люди с Земли здесь для того, чтобы создать пары, но… Нет, показалось. Это всё гадание Рангхильд. И почти бессонная ночь. Поэтому в голову сейчас лезет всякая глупость.

— Остальные как? — чуть резковато поинтересовался Гуннар, отвлекаясь от своих мыслей. — Нормально, — серьёзно сказала Ени. — Дагур уже проводит с ними беседу, успокаивая после случившегося. Но Гринберг приедет — осмотрит всех ещё раз.

— Его ещё здесь нет? — озадачился Гуннар. — Физически — нет, — заметила она. — Разве что удачно прячется на кухне, поглощая наши запасы.

— И ни капли не толстеет, да? — чуть улыбнулся Гуннар. Вот уж женщины. Они добры душой и мягки сердцем, но никогда тебе не простят, если ты ешь и не толстеешь.

— Да, — вздохнула Ени.

— Идём. Гуннар молча последовал за ней. И почувствовал, что дыхание резко перехватило, когда тихо открылась дверь в палату Юхана.

И тут же Гуннар чуть не оглох от стука собственного сердца. Казалось, что сошла с гор лавина. Оглушила, ослепила и сбросила в воды бурной ледяной реки. Юхан лежал на кровати. Весь белый. Без своих очков, которые создавали хоть видимую защиту. Ресницы подрагивали, грудь часто вздымалась. А ещё… ему было холодно. Точно, холодно. И так и хотелось подойти, прижать к себе, согревая в крепких объятиях и шепнуть на ухо, что теперь всё хорошо.

Гуннар прекрасно понимал, что с того расстояния, на котором он находился от Юхана, нереально было рассмотреть ни подрагивающие ресницы, ни тебе более ощутить прохладу его бледной кожи. Но… Гуннар просто знал.

«Назад пути нет», — сказал внутренний голос.

Гуннар посоветовал внутреннему голосу заткнуться. Ну так, чтобы не бесил. Ибо Глава Дома Стражей без настроения — зрелище не только страшное, но и грозящее физической расправой тому, кто посмеет сказать хоть слово поперек.

Он приблизился к Юхану. Сел рядом с кроватью. Будто во сне протянул руку и коснулся длинных пальцев. Да, точно — холодных. Мягко сжал руку. И тут же внутри словно вспыхнул огонь. Так мягкий и согревающий, как ласковое обещание, что теперь всё будет хорошо. Закончились одиночество, холод и страх.

Юхан тянулся к нему. Неподвижный и страшно бледный, даже под глазами залегли тёмные круги. Светлые волосы рассыпались на подушке. Вдруг до боли захотелось аккуратно пригладить их, провести кончиками пальцев от виска по скуле — к подбородку. Склониться и шепнуть на ухо:

— Я рядом. Хорошо. Всё хо-ро-шо.

И почувствовать, как уходят холод и страх, а к тебе прижимается сильное гибкое тело, будто в поиске ласки и защиты.

Гуннар сделал глубокий вдох, прогоняя наваждение, и сам, не понимая почему, сказал:

— Здесь холодно.

Ени, всё это время стоявшая возле двери, будто так и не осмелившись приблизиться, нахмурилась:

— Не может быть. Мы следим за температурой в медицинских отсеках. Здесь же…

— Холодно, Ени, — ровным голосом повторил Гуннар.

Она некоторое время посмотрела на него. Поняла. Кивнула и быстро покинула помещение, коротко бросив на ходу:


— Сейчас разберемся.

Тихий щелчок двери, и Гуннар невольно вздрогнул. Он прекрасно понимал, что Ени не слепая. Особенно после того, как сама побывала в шкуре подопытной… и несостоявшейся истинной парой, пылая страстью к психу-учёному. И сейчас вышла не просто так. Регулирование температуры и правда проверят, основного пульта даже. Но… так же это можно сделать, не выходя отсюда, и послать запрос по виддеру.

Пальцы Юхана слабо дрогнули. По лицу словно пробежала тень. Он рвано выдохнул, с губ сорвался тихий стон. Гуннар не выдержал и коснулся его волос, неотрывно глядя на лицо. Нет, не красавец по принятым обществом канонам. Но ни в Норге, ни в какой другой из соседних стран, никаких канонов толком и нет. Ибо как им быть там, где для каждого идеал — его пара? Когда смотришь и понимаешь, что тебе больше никто не интересен. И пусть это не сумасшествие. Ты сможешь есть и пить, даже спать. Но другой вопрос — как ты это сможешь… У всех по-разному проявляется привязанность к паре.

Юхан приоткрыл глаза. Чуть несфокусированным взглядом попытался посмотреть вокруг. Еле слышно охнул, когда сообразил, что рядом кто-то есть. Повернул голову и взглянул на Гуннара. Некоторое время они молча смотрели друг на друга. И Гуннар чувствовал, что кровь превратилась в жидкий огонь и мчится по венам с такой скоростью, что ещё немного и превратишься в настоящий вулкан.

— Вы мне снились, — еле слышно сказал Юхан, уголки губ дрогнули в улыбке.

Зелёные глаза словно затуманились. Кажется, сейчас он видел не того Гуннара, что сидит перед ним, а того, что был во сне.

— И как? — уточнил Гуннар, не совсем осознавая, что гладит и перебирает светлый шёлк волос, и никто не возражает.

Юхан снова прикрыл глаза. Понятное дело, что сейчас под действием лекарств, при неполной адаптации к Норге, он не в себе. Немного, но не в себе.

— Хорошо, — выдохнул Юхан. — Знал, что вы придёте. Хоть и не понимал почему. Было темно так, только кое-где вспыхивал бледный… мертвенно-зелёный свет, от которого ужас окутывал с ног до головы. Но я знал, что придете вы. И подскажете, где выход.

— Выход найден, — шепнул ему на ухо Гуннар, невольно вдыхая запах кожи и едва уловимый аромат пихты. — Больше ни о чем не волнуйся. Теперь будет всё хорошо.

Юхан улыбнулся шире, светло так и искренне. И губы у него красивые. Гуннар понял, что склоняется к нему, но вовремя замер, понимая, что сейчас — нельзя. В конце концов, он не Ворг, которому неизвестно слово «сдержанность», он…

Губы Юхана были сладкими. И податливыми. А поцелуй кружил голову и не давал оторваться. Боги, какой же он… Мальчик мой…

Еле уловимый щелчок, и дверь открылась. Ени тихонько охнула. Гуннар как ни в чем не бывало медленно отстранился от Юхана, при этом не выпуская его руки. Провел ладонью по своим волосам, словно они могли растрепаться.

— Да, фрёкен Нистрем? — спросил недрогнувшим голосом, правда, по-прежнему не в силах отвести взора от Юхана, который, кажется, пока ещё не понял, что произошло.

— Прибыл Густав Гринберг, — чуть хрипло сказала она.

— Это важно, — отрешённо согласился Гуннар и вдруг осознал, что рука Юхана потеплела.

И это тоже очень важно.

***

— Ты втюрился! — с самым довольным выражением лица, на которое только был способен, заявил Гринберг, наблюдая, как Гуннар беспокойно меряет шагами кабинет.

Ни дождь в дороге, ни пронизывающий ветер, не пациент, оказавшийся под крылом кошмаров его ни капли не смущали. С первым и вторым можно бороться при помощи зонта и теплой одежды, с третьим — при помощи лекарств и объятий.

И Гуннар прекрасно понимал, чьих именно объятий. Так же, как и Гринберг, от которого, кажется, ничего нельзя укрыть. Жутко неприятный характер и прекрасная сообразительность. Всё, что надо для медика в Доме Стражей. Ну за исключение опыта и интуиции. Не без этого.

— Когда свадьба? — продолжал издеваться Гринберг, снимая кофейник и наливая кофе.

Вёл себя спокойно и свободно, будто находился дома. Впрочем, Гуннар позволял. Чем бы дитя не тешилось, лишь бы жрать не просило.

— А что, есть желание быть в рядах гостей? — всё же огрызнулся он, понимая, что сейчас это то, что нужно — лёгкая перепалка, чтобы снять напряжение.

И хоть как-то убрать от мысленного взора образ Юхана. Нет, ему было приятно. И, разумеется, воспоминания о писателе не раздражали, а наоборот… Даже становилось как-то тепло и спокойно. Но… надо было встряхнуться и прийти себя. Потому что это было, минимум, странно. Непривычно. Непонятно.

Гуннар никогда не чувствовал свою пару. Были те, в кого влюблялся. Те, кого страстно желал и обладал с таким неистовством, что впору бы писать романы о всепоглощающей страсти. Но страсти — не любви. А тут…

Он сел на подоконник и приоткрыл окно. Тут же в кабинет ворвался холодный воздух, принеся с собой сырость и капельки дождя. А, плевать. Как раз проветрятся: и кабинет, и мысли. Звонко постучал длинными тёмными ногтями по стеклу, а потом достал сигареты.

— Курить вредно для вашего здоровья, — огромным сытым котом промурлыкал Гринберг, не поднимаясь со своего места. — Ты же прекрасно знаешь, что к тебе я прибегу хоть с другого края света. Нацеплю на лицо одухотворённое выражение, на тело костюм и буду стоять независимо и красиво, между твоей экзотической сестрой и задумчивым Дагуром.

— Чисто поржать? — уточнил Гуннар, закуривая.

— Угу, — тут же согласился Гринберг, прихлёбывая кофе. — Ибо ты и в паре… Дай мне привыкнуть, дружище, это слишком для моего неокрепшего мозга.

«Не только для твоего…» — чуть рассеянно подумал Гуннар.

— В паре же? — чуть напряжённо спросил Гринберг.

Молчаливый кивок. Быть проблемам. Вдруг Юхан не сумеет этого принять? У них же всё-таки немного другие правила и обычаи. Но, правда, будь он натуралом, не смог бы так чувствоваться мужчиной.

Оставалось только вздохнуть. И немного пострадать, соображая, что делать дальше.

— Смотри, — деловито начал Гринберг, — вообще-то это неплохо. Ты сможешь дать хороший пример. Остальные посмотрят и поймут, что у нас тут никого не съедят. А пара — это хорошо.

Логика в словах была. Умом это Гуннар понимал, а вот сердцем… Было сложновато. Это вам не котёнок-бьера и не пёс. Чтобы завести человека, надо быть взрослым и ответственным.

— А он как? — тихо спросил друг. — Ты чувствуешь отзыв? Он к тебе тянется?

Гуннар посмотрел на кончик тлеющей сигареты, словно хотел там найти ответы. Рангхильд же находила их в кофейной гуще, акульих хрящах и черепах воронов. Но нет, увы. Нужен или дар, или богатая фантазия.

— Тянется, — наконец-то ответил он. — Иначе не позволил бы себя целовать. И держать. А ещё у меня постоянно ощущение, что ему хочется оказаться со мной как можно ближе.

— Или, может быть, самому тебе? — уточнил Гринберг, понимая, что кофе не обойтись и вскрывая пачку печенья.

— И мне тоже, — не возражал Гуннар.

Это всё… Боги, как же всё это не описать словами. Оно не похоже на обычную влюблённость. То есть, сходство есть, но… всё же отдалённое. Ты просто стоишь, смотришь на человека и понимаешь, что это — твоё. И не будет возражения и сопротивления, если ты просто подойдёшь, возьмёшь его за руку и скажешь: «Пошли домой, нам пора».


Он просто молча кивнёт, чуть улыбнется, сожмет твою ладонь и последует за тобой. Хоть домой, хоть к бурной реке за мифическим белым сейдом, который стоит на границе жизни и смерти.

— Заберёшь его к себе? — вопрос утонул в хрусте печенья.

— Думаешь, служебная квартира — это то, что ему нужно? — покосился Гуннар, гася сигарету в пепельнице.

— Но у тебя же есть дом, — возразил Гринберг. — Большое уютное семейное гнездо воронов Брёнхе.

— То есть, ты хочешь, чтобы он всё-таки сбежал? — скептически уточнил Гуннар.

Родня, конечно, хорошая, но специфическая. Нужно время, чтобы привыкнуть. А ещё — Юханом не хочется делиться. Ни с кем. Чтобы смотрел — только на Гуннара, улыбался — только Гуннару. И прижимался тоже только к нему, неважно, в постели или прохладным утром возле окна в ожидании, пока закипит кофе.

— Нет, как ни странно, — пожал плечами Гринберг, — хочу, чтобы ты, дурак, наконец-то был счастлив. И вообще, я тебе сейчас расскажу про остальных?

Про остальных тоже было интересно. Учитывая, что Гринберг успел взять данные у Дагура и составить общее мнение. Вот, например Луиза Потоцкая. Рыжая девчонка, попавшая в детдом после смерти своих родителей. Ей был всего год. Дерзкая, бойкая, энергичная. Немного отчаянная. Изначально не были уверены, стоит ли вообще приглашать её сюда. Но странное стечение обстоятельств… Она услышала разговор с библиотекаршей Лидией, которую приглашали в Норге. Сама догнала оборотня, общавшегося с Лидией, и сообщила, что готова перебраться в другой мир. Открыто и непосредственно.

Оборотень потом всячески ругал себя, да и от Гуннара получил хороший нагоняй. Ведь надо же было так прошляпить момент и не обратить внимания, что рядом находится кто-то кроме них.

Но после того, как определили, что её никто не хватится, а желание чистое и искреннее, решили попробовать. К тому же и девочке, и Лидии будет легче, если рядом окажется кто-то из родного мира. У самой Лидии, кстати, никого не осталось. Детей не было, мужа тоже. Родственники дальние и живут за много-много километров, никогда особо жизнью Лидии не интересовались. Родители умерли. Идеальная кандидатура.

Как и юрист. Одинок, неудачлив в личной жизни и готовый на эксперименты. Игорь Олегович Князев. Грамотный специалист, у многих на хорошем счету, но… Психологи Дома Стражей сумели вычислить, что если будут продолжать преследовать неудачи в личной жизни, то есть вероятность суицида.

По первому взгляду на миловидного светловолосого парня этого не скажешь, однако… у каждого в душе такой омут, что не стоит подходить ближе, чем на несколько метров. Кстати, у Юхана то же самое. Хоть и несколько странно. Известная личность, популярный писатель, у многих на виду и… один. Совершенно один.

— И какие выводы? — поинтересовался Гуннар, перебирая отчеты Гринберга.

— Все смогут найти себе пары, — сказал тот, взлохматив темные волосы. — Не знаю, быстро ли… или долго, но смогут. Перед глазами у нас вот уже пример один есть.

Гуннар никак не отреагировал на этот выпад. В конце концов, любые отношения — это долгая и кропотливая работа. И каждый начинает там с простого разнорабочего, а не главного архитектора.

Пока что было сложно что-либо сообразить. Он отчаянно хотел, чтобы Юхан не возражал. Согласился переехать, остаться… не только в квартире, но и в душе. И тут же прекрасно понимал, что квартира никуда не годится для семейной жизни, а остаться… Гуннар просто не даст ему уйти. Свои пары не отпускают.

В кабинет кто-то постучал. Потом тихонько приоткрылась дверь, и заглянула Ени.

— Я не помешаю? — спросила она.

— Заходи, — кивнул Гуннар.

— Только не с пустыми руками, — тут же встрял Гринберг.

— Жениться тебе пора, — тут же отрезала она. — Вот посмотри, какая хорошая женщина Лидия Медведова. Умная, спокойная, хорошо готовит. То, что надо.

— А как же истинная пара? — невинно поинтересовался Гринберг, поёрзав на стуле.

Ледяной взгляд Ени мог кого угодно заставить нервничать. Никогда не догадаешься: она продумывает, как поставить на заморозку фрукты или твоё мертвое тело. Потрясающая женщина. Очень непредсказуемая и умеющая правильно пользоваться холодильником. Впрочем, чего ещё можно ожидать от ледяных? В них природой и генной инженерией.

Гуннар хмыкнул:

— Хорошо, голубки, я вас благословляю. А теперь к делу. Ени?

— Тут ещё информация от наших ребят, — сказала она, пристраивая на столе Гуннара две пухлые папки. — Здесь все варианты трудоустройства и образования для наших гостей. Есть ещё предложения по жилью. Пока они тут живут, но пусть потихоньку изучают всё и выбирают. Но я хотела бы, чтоб ты всё просмотрел.

Гуннар кивнул. Вдруг предложили что-то такое, что ещё рано. Он взял лежавшую сверху папку. Открыл, уставился на лист. И понял, что буквы складываются в слова, но слова никак не проникают в разум. Вообще. Словно ударяются о стеклянную преграду и отлетают свинцовыми шариками.

— А что по Юхану Кнутову? — спросил Гринберг, и Гуннар невольно вздрогнул, вырванный звуком его голоса из собственных мыслей.

Ени задумчиво посмотрела на них.

— Он идет на поправку. По крайней мере, всё страшное позади.

— Если не случится ничего более страшного, — мрачно заметил Гуннар, и оба собеседника недоумённо на него уставились.

Так, надо вести себя потише. А то ещё запишут в бешеные самцы. Где-то на краю сознания мелькнуло, что это словосочетание его сейчас характеризует как нельзя лучше. Признавать это было… странно.

— Не должно, — тихо сказала Ени.

И больше ничего. Ибо она всё видела в палате. Вроде бы ничего особенного, но…

— Ну хорошо, — начал Гринберг, — значит, можно быть спокойными. Поправится, а там уже сам определится. Его книги можно адаптировать и переиздать у нас. Если уверен в своём призвании, то менять не придётся. Не всё народу восторгаться фантастическими детективами про Дана Арнаутссена и его секретаршу Марит.

Ени попыталась запротестовать, что детективы очень даже ничего, а эта парочка ей очень даже нравится, но звон виддера оборвал на полуслове.

— Господин Брёнхе, — раздался голос дежурной медсестры, — Юхан Кнутов хочет с вами поговорить.


======================================================
Я стоял среди звёзд.
Все космические ветра продували так, что приходилось невольно ёжиться и прятать руки в карманах. И вроде бы не холодно, а кажется, что пронизывает до костей. И холод идёт прямо от тьмы, залившей всё вокруг. И только бриллиантовые иглы рассыпанных звёзд вспыхивают то там, то здесь.
Глубокий вдох, обжигающий морозный воздух, голова кругом. Ещё чуть-чуть — пошатнёшься и рухнешь куда-то вниз, даже не догадываясь, можешь ли где-то приземлиться.
Как я здесь оказался? Мысли текли вяло, мозг практически ничего не соображал. Я посмотрел по сторонам. Небо направо, небо налево. Или куда хочешь, всё равно останешься на месте. Надо прийти в себя и понять, что делать.
Память услужливо подсовывала светлые стены комнаты, широкую кровь и… как резко потемнело перед глазами, когда я сделал шаг к двери. Кажется, я хотел позвать кого-то из персонала, чтобы помогли разобраться с виддером, этим местным норгийским видеотелефоном. Вроде бы ничего сложного, но и неосторожно сломать не хотелось. Ибо я и техника не всегда понимаем друг друга с первого слова.
А потом… стало плохо. Воздух исчез из лёгких. Через несколько секунд я, кажется, пришёл в себя, ощутил щекой густой ворс ковра. Услышал в коридоре чьи-то голоса, хотел позвать на помощь и в ужасе осознал, что не могу произнести ни слова. Конечности заледенели, сознание снова заволокло туманом. А потом — непроглядная тьма.
Я провел ладонью по предплечью, растирая, пытаясь согреться и прекрасно понимая, что это ничего не даст. Не сейчас, не здесь. А среди этих звёзд и можно умереть.
От этих мыслей вздрогнул, чувствуя, как по позвоночнику пробежал холодок. Нет, не надо об этом думать. И, неуверенно сделав шаг, медленно побрёл вперёд. Стоять нельзя, надо что-то делать.
Откуда-то сверху донесся глухой звук, похожий на хлопанье крыльев огромной птицы. Воображение тут же услужливо нарисовало огромного ворона. Я стиснул зубы. Боюсь воронов с самого детства. Хоть толком никто не мог никогда объяснить этот страх. В памяти остался ворон с жутким клювом и бездонно-черными глазами. Он смотрел на меня так, словно хотел уничтожить. Оказаться возле лица и ударить, лишив глаза. А потом долго-долго смотреть, летая над головой. Потому что прекрасно знает, что у меня остался второй глаз. И стоит подождать, улучить момент… Чтобы подкрасться, оказаться очень близко, коснувшись черными перьями щеки и…
Мне не было и года. Говорят, человек не может сохранить столь ранних воспоминаний. А таким маленьким родители никогда меня не бросали, чтобы могли навредить зверь или птица. Потом, когда рассказывал им, не поверили. Сказали, что приснилось. Потом — что выдумал. У меня всегда была богатая фантазия, не зря я стал писателем. Но сколько бы ни прошло лет, я знал: ворон настоящий. Это после появления в реальности он стал частым гостем моих кошмаров. Только после…
— Юхан… — принес ветер моё имя.
Я резко обернулся. Нет, никого нет.
Сжав кулаки так, что побелели костяшки пальцев, я пошёл дальше. Господи, сделай так, чтобы это был всего лишь обморок и странные галлюцинации. Ни кома или смерть. Последнее вообще как-то в голове не укладывалось. Хотя вполне могло случиться.
И тут же по телу будто пробежала горячая волна. Нет, не может быть! Перед мысленным взором появились тёмные глаза хмурого мужчины, который стоял рядом с приветливой Янникой. Глава Дома Стражей, Гуннар Брёнхе. Он стоял чуть вдалеке, рассматривал всех прибывших. Задумчиво, не показывая никаких эмоций. Но мне всё время хотелось отвернуться от улыбчивой миловидной секретарши, говорившей важные вещи, и смотреть только на Гуннара. В нём было что-то необъяснимое. Притягивающее, не дающее спокойно мыслить и рассуждать. Нечто такое, что не описать словами. И в какой-то момент хотелось не только смотреть, но и оставить всех и подойти к нему. Ощутить то же странное царапающее волнение, что и при виде каждого пролетающего ворона. И страшно, и жутко интересно: кинется или пролетит мимо?
Очень странное и немного болезненное. Но болезненность не та, к которой я привык. А какая-то другая… словно крутая выщербленная ступенька, преодолев которую, я наконец-то почувствую облегчение.
Он наблюдал. В какой-то момент мне стало не по себе. Пришлось взять себя в руки, усилием воли заставить смотреть на Яннику. И к своему неудовольствию обнаружить, что прослушал практически всё, что мог. А потом задерживать её у входа и переспрашивать. Хорошо хоть, девушка профессионал, ничем не выдала, что думает про витающих в облаках писателей и с улыбкой повторила. И продолжала говорить, пока мы шли по коридору. К тому же рыжая Лу шагала рядом и тоже слушала. Видимо, такая же, как я. К тому же у юной девушки были куда более интересные дела, чем только слушать Яннику. Ибо по дороге нам встречались сотрудники этого места: все молодые, симпатичные и с интересом глядящие то на Лу, то на Лидию Ивановну. Мы с Игорем тоже вызывали вполне живой интерес, но не такой.
— Юхан! — снова меня окликнули, и тут же раздался тихий звон, будто где-то ветер играл хрустальными колокольчиками.
Я обернулся и обмер.
От моих ног и до места, где, утопая в черноте, таяли звёзды простиралось золотое поле. Тяжелые колосья клонились к земле, стебли сверкали бледной желтизной, заставляя прикрывать глаза и смотреть сквозь ресницы. И пусть это был не солнечный свет, казалось, что ночь отступила, отдала часть себя этому неистовому золоту, полыхающему словно пожар среди тьмы.
По полю, что-то едва слышно напевая, шла женщина. В тёмном наряде до пят, с перехваченными лентой длинными русыми волосами. Правая рука каждый раз чуть приподнималась и делала движение, будто что-то собирает. Только через несколько секунд до меня дошло, что у неё серп, которым она скашивает колосья.
Женщина приблизилась. Я рассмотрел широкий пояс, охватывавший её тонкую талию, пестрый такой, узорчатый. С пояса свисали нож, черная маска, низка монет и птичий череп.
— Здравствуй, путник, — прошептала она. И сказала тихо, голос словно проник в каждый уголок поля и ночи, спрятался за сияющими звёздами. — Давно ко мне никто не заходил.
Я медленно поднял взор на её лицо и даже позабыл о холоде. Кожа будто полированный янтарь, разлет соболиных бровей, точёный нос и красивые губы. А глаза…
Мне показалось, что сердце пропустило удар и упало куда-то вниз. Глаза у неё бездна, черная и затягивающая. Зрачков нет, живой тьмой закрыт весь глаз, на белок нет и намека. И чем дольше всматриваешься, тем отчетливее видишь, как в этой тьме вспыхивают золотые и серебряные искры.
Голова закружилась. Женщина улыбнулась.
— Осторожнее, путник. Не смотри мне в глаза, если ещё не решился отдать жизнь и напоить ей моё поле.
По позвоночнику пробежали мурашки, от одного только голоса было нехорошо. Я покосился на колосья.
— Не готов, — сказал честно. — Но был бы благодарен, если б вы сказали, что это за место и кто вы.
— Место? — Она рассмеялась, тут же налетел ветер, и колосья зашелестели, словно посмеиваясь вместе с ней. — Это моё звёздное поле. Тут я собираю жизнь. Разве не видно?
«Всего лишь плод моего воспалённого разума, — попытался утешить я себя. — Всё это пройдёт, как только я очнусь».

Но сам невольно проследил за её неуловимым жестом, глянул на поле. Зёрна вдруг посыпались вниз, сверкая словно драгоценности. Охнув, я отшатнулся. Зёрна-звёзды в золотых колосьях. Вот почему они так освещают эту ночь. Ощущение, что я нахожусь в сумасшедшей сладкой галлюцинации, только усилилось.
Женщина снова засмеялась. Но в этот раз уже не так страшно, а даже добродушно, как над человеком, который наконец-то заметил что-то очевидное, которое давно находится перед глазами, но он отказывается это видеть.
— Понял, путник?
— Не совсем, — признался я. Теперь проснулся интерес. И пусть мне всё равно было жутко, в какой-то миг я понял, что вижу потрясающего персонажа, которого обязательно опишу в новом романе. Ведь… нельзя же такому бесследно пропасть.
— А ты непонятливый, — покачала головой она. — Странный. — Кажется, это её всерьёз расстроило. Но настроение янтарной женщины тут же изменилось, и она продолжила: — Я — Стьёрнхёсте.
— Хёсте… хёсте… хёсте, — подхватили шелестящие колосья, передавая дальше подхваченную часть имени.
Почему-то воображение тут же нарисовало множество серпов, срезающие желтые стебли. Быстро, с тихим и немного завораживающим «хс-с-с-с-т, хс-с-с…с-с-с».
— Звёздная Жница, — продолжила она. — Все заветные мечты, которые так и не исполнились, поднимаются сюда и превращаются в маленькие звёзды, прячутся в золотых колосьях. И пока солнце прячется за ночным покровом перед праздником Осенней Жатвы, я беру свой серп и выхожу сюда. Чтоб собрать урожай, путник. Ведь заветных мечтаний много. И часто-часто они поднимаются сюда. Как и души отчаявшихся людей. Видишь, как они бродят?
Я ничего не увидел. Но откровенно побоялся смотреть на это чудовищное поле. Потому что потеряв все заветные мечты, ты и правда полон отчаяния. А оно бывает разное. И неведомо, на что пойдет человек, только бы избавиться от этого гнетущего чувства.
Промелькнул прошедший год, и передёрнул плечами. Нет, сейчас не об этом.
— А я Юхан, — так и сказал ей, храбро глядя прямо в глаза, где вспыхивали искры. — Писатель и фантазёр. Уж извините за беспокойство, не со зла.
Стьёрнхёсте улыбнулась, и в этот раз я заметил, что зубы у неё куда острее, чем у людей. Но в то же время чувствовалось, что ей интересно. И вряд ли сделает что-то плохое. А если и сделает, то… не сейчас.
— Ты здесь, Юхан, — снова произнесла она тем низким голосом, отражавшимся от каждого уголка. — Сюда просто так не попадают. Ты слишком долго прижимал к груди свои мечты, но они уже просыпаются сквозь пальцы словно песок. И собрать его не удастся, если только кто-то вовремя не подставит свои ладони под просыпанное.
Отвечать не хотелось, внутри всё сжалось. Но я не собирался раскисать.
— Извините, что пробыл совсем немного, но боюсь доставить хлопоты. Прекрасно, понимаю, что незваный гость — это очень плохо, поэтому прошу ещё раз простить за внезапный визит. Не подскажете, как отсюда выйти?
Стьёрнхёсте протянула руку с блеснувшими золотистыми когтями и сжала моё горло.
======================================================
Дыхание перехватило, сердце перестало биться. С ног до головы обдало волной горячего страха. В какой-то момент перед глазами всё потемнело, только мириадами искр вспыхнули золотые колосья.
— Ты забавный, — хрипло сказала она. — Приходи ко мне ещё. И остерегайся ворона.
Засмеялась так, что кровь в жилах заледенела. И резко разжала руку. Я рухнул на колени и закашлялся. Но тут же всё тело словно потеряло чувствительность и стало легче пёрышка.
Словно из ниоткуда я услышал спокойный, обволакивающий теплом и покоем голос, который говорил, что всё будет хорошо. А потом… потом к волосам кто-то прикоснулся. Я почему-то был уверен, что у него длинные и немного жесткие пальцы, которые не привыкли ласкать. Но сейчас… сейчас что-то случилось, и он старался быть максимально нежным. Будто увидел нечто такое, что очень давно ждал.
— Всё будет хорошо, — услышал я, и внутри всё сжалось.
Это был тот самый голос, которым… Я сглотнул. Да нет, глупости.
И тут в глаза ударил свет.
Спустя несколько секунд я сообразил, что лежу на кровати. На потолке лампы дневного света, немножко гудят так. Но звук не раздражает, а просто создает фон. Чуть повернул голову, пытаясь понять, где я.
Так, вроде бы похоже больше на больничную палату. Явно не моя комната. Но и палата… Хм, весьма своеобразная, какая-то, я бы сказал, уютная, что ли.
Я шумно выдохнул. Спокойно, если я здесь, то явно не брошен на произвол судьбы. Попытался вспомнить, что произошло, но туман. Еле слышно ругнувшись, протянул ослабевшую руку к тумбочке, где находился вытянутый серебристый корпус виддера. Именно так называются эти штуки у них тут.
Шорох справа заставил замереть. Чуть нахмурившись, я повернул голову к двери. Нет, никого. Наверное показалось. Впрочем… у меня с детства острый слух. Пожалуй, природа одарила меня им в противовес слабому зрению, из-за которого приходится носить очки. Возможно, был бы вариант хоть как-то сохранить его более хорошим, но постоянная работа с текстом сводила на нет все попытки.
Увидев меня, Гринберг — этот странный резкий и невероятный человек — сразу сказал, что здесь лечат всё. Поэтому если когда-нибудь захочу избавиться от очков, он даст адрес отличной клиники. Изначально я потерял дар речи от такого поворота событий, ибо ожидал более вежливого обращения. Но потом понаблюдал за поведением медика и понял, что тут ничего такого нет. Он так привык. Не задумывается, как со стороны выглядит его поведение. И по идее если привыкнуть, то уже нормально. Но сразу немного шокирует.
Другое дело — Гуннар. Не знаю почему, но чувствовалось, что он умеет сдерживаться и никогда не обидит собеседника. Ни словом, ни жестом. Исключение — те случаи, когда захочет это сделать намеренно. Хотя… здесь и взгляда хватит. Есть в нём что-то такое основательное, что буквально тянет.
Я сжал губы. Какие странные мысли. Никогда бы не мог подумать, что буду в подобном ключе размышлять о мужчине.
Палец дрогнул и нажал кнопку. Тут же раздался еле различимый сигнал, и донесся мягкий голос медсестры.
— Как вы себя чувствуете, герр Кнутов? Я сейчас приду.
Слова не расходятся с делом, не тянут. Я бы хмыкнул, но почему-то снова накатила волна слабости и на долю секунды показалось, что перед глазами потемнело и вспыхнули золотые искры.
Я зажмурился, сердце заколотилось в горле. С губ само собой слетело:
— Гуннар.
— Вы хотите видеть Гуннара Брёнхе? — мягкое уточнение с ноткой удивления.
— Да, — сам не понимая почему, ответил я.
— Сейчас, конечно.
Сердце теперь стучало в висках, во рту пересохло. Чертовски хотелось пить. И вот тут даже рядом стоит стакан с водой, только надо собраться с силами и взять его. Не просить же, в конце концов. Я прекрасно знаю, что не болен и способен это сделать сам.
Прошло всего несколько минут, и дверь распахнулась. Первым вопреки моим ожиданиям появился Гринберг. Ни Гуннара, ни медсестры не было видно.
— Что у нас тут? — бодро поинтересовался он. — Что-то болит? Есть хочется? Есть желание убивать?
Чем тут же ввел меня в ступор. Ну и наборчик вопросов!
Пока я соображал, он оказался рядом. Приложил к моему плечу белый, размером с флешку, приборчик.
— Спокойно, не нервничаем, всего лишь проверка общего состояния, — успокоил он, усаживаясь рядом. — Так что, Юхан, скажите что-нибудь? А то, как врач, я начинаю нервничать.
— Почему это прозвучало как угроза? — спросил я, слабо улыбнувшись.
— Потому что это и есть угроза, — не смутился Гринберг. — Если пациент чувствует себя плохо, то я начинаю его лечить.
— Учитывая, что он всегда хотел стать патологоанатомом, я бы сразу выздоровел, — прозвучал голос у входа.
Гуннар. Я узнал сразу. Дыхание перехватило. Да что за черт? Нельзя так реагировать на людей, это же неправильно!
Через несколько секунд он сел рядом с Гринбергом. И на губах хоть и была едва заметная улыбка, в темных глазах плескалось беспокойство. Тягучее и немного безумное. Я невольно сглотнул. Господи, у меня даже голова кружится. Это всё неправильно… И в то же время как-то хорошо.
— Юхан, вы меня звали? — спросил он, глядя прямо мне в глаза и не давая нормально дышать.
***
Он так и не ответил. Во всяком случае, словами. Гуннар не отводил от него глаз: растерянного, немного смущённого и явно не знающего куда себя деть. А ещё из головы сразу исчезали все приличные мысли. Если до поцелуя ещё как-то получалось мыслить спокойно, то сейчас все рамки сорвало напрочь.
Кто-то мог смеяться, кто-то даже издеваться еле слышным голосом Гринберга в подсознании, но Гуннару было плевать. Он понимал, что сегодня не может уехать домой один. Нечего парню оставаться тут, снова рискуя оказаться под психологической атакой от перехода, когда совсем рядом ходит его лекарство. И не только лекарство.
Гринберг косо поглядывал на него, всё хотел сказать что-то умное, но, натыкаясь на взгляд Гуннара, словно давился собственными остротами. Ибо прекрасно понимал, что порой лучше просто помолчать.
Юхан выкрутился, сказал, что ещё не пришёл в себя. Попытался даже отшутиться, что о первом подумал именно о Главе Стражей, но каждый раз Гуннар чувствовал, что это далеко от истины.
«Он может не помнить о поцелуе», — неожиданно тонкой иглой уколола мысль.
Да, такое бывает. Во время перестройки организма и привыканию к Норге у землян кое-какие воспоминания стираются.
Гуннар сжал кулаки. Он не знал, сколько времени просто сидел в кабинете и не мог ничем заняться. Все мысли снова и снова возвращались к Юхану. К тому, что он очень здорово будет смотреться на широкой постели. И на кухне, обнимая ладонями чашку дымящегося кофе. И у окна, за которым падают снежные хлопья прямо на черную влажную землю. И практически вжатым в стену в тёмном коридоре, где будет тихонько смеяться и пытаться для вида оттолкнуть горячие ладони, скользнувшие ему под свитер.
И не только. Он будет шикарно смотреться везде. Потому что важно не то, где он находится, а кто на него смотрит.
Гуннар провёл ногтями по столу и с ужасом сообразил, что едва не начал менять человеческий вид на вороний. Три бороздки на полированной крышки немо свидетельствовали, что надо себя держать в руках.

Стоял серьёзный вопрос: как сказать Юхану, что ему здесь не место?
Проверка здоровья? Эксперимент? Нет. Он достоин знать правду. В конце концов, он сюда за ней и приехал. К тому же достаточно вспомнить, как смотрят на Гуннара его зелёные глаза. С какой-то едва выразимой надеждой, которая будто скрыта под толстым слоем изумрудного льда. Льда одиночества и страха быть непонятным.
Гуннар прекрасно понимал, что нуждается в совете. Кого угодно: Гринберга, Ени, Дагура, который весь день провёл с троицей прибывших. Кого угодно. Но… их не было. Да и не солидно как-то. Глава Дома Стражей, а не девочка у окна. Девочка…
Рангхильд сказала, что его ждут перемены. Что ж, и правда, коль перемены, то и не стоит тогда сидеть на месте. И не мальчишка давно, это факт.
Встав из-за стола, прихватив телефон, Гуннар закрыл кабинет и направился в палату Юхана. Конечно, Гринберг будет в шоке, но ничего, потерпит. Возле самой двери он замер, не решаясь войти. Вдруг спит? Но потом понял, что за дверь тихонько играет музыка.
Постучал, услышал едва различимое: «Войдите». И спокойно толкнул дверь.
Юхан полусидел, опираясь на подушки. Держал в руках какую-то книгу. Ага, значит, состояние нормализуется, раз позволили читать.
— У меня серьёзный вопрос, — сказал Гуннар, приближаясь к нему.
В зелёных глазах на секунду промелькнула настороженность, но тут же сменилась интересом. Осознание пришло сразу: Юхан его не боится. Несмотря ни на что ему комфортно рядом. Это… хорошо.
— Да, какой же?
— Ты согласишься пройти проверку своей первой предполагаемой истинной пары?
Голос не подвёл, но во рту всё пересохло. И как только удалось удержаться и ничего не спросить про поцелуй. А так хотелось…
Юхан смотрел пристально. Первые несколько секунд, словно не понимая о чем речь. Потом очень медленно закрыл книгу и отложил её в сторону. И всё это не отводя глаз от глаз Гуннара, будто не желая разрывать визуальный контакт.
— И как это… будет выглядеть? — чуть напряжённо спросил он. — Нет, я не против, но неужто за это короткое время…
— Времени прошло достаточно, — заметил Гуннар.
Юхан чуть нахмурился. Кажется, пытаясь понять, сколько же он пробыл без сознания. Вдруг не половину дня?
Теперь Гуннар стоял возле кровати и едва сдерживался, чтобы не склониться, вплетая пальцы в светлые волосы, и не прижаться к чуть сжатым губам, заставляя приоткрыться и ответить на горячий поцелуй. И не выпускать до тех пор, пока не обмякнет, доверчиво прижимаясь и отдавая всё больше. Пока не начнет дышать жарко и рвано, а в зелёных глазах не мелькнёт жажда, которую можно утолить только страстью, а после неё — вином. Лишь так, а не наоборот. И как же хочется всё это сейчас, а не потом.
— Но как? — повторил Юхан, вернув его к действительности.
— Пожить некоторое время на одной территории. В домашних условиях. Проще говоря, переехать отсюда в обычный дом или квартиру. Тебе что больше по душе?
— Дом, — озадаченно ответил Юхан, — всегда мечтал про двухэтажный. — И тут же резко умолк, словно спохватился, осознав, что много болтает. — А с кем… кто будет со мной жить?
— Я, — коротко ответил Гуннар.

======================================================

Он так просто это сказал. Мне сразу показалось, что это всего лишь плод моего слуха и ещё не пришедшего в норму разума. Впрочем, придет ли он тут вообще после такого видения? Перед внутренним взором то и дело вспыхивали жёлтые звёзды, и чернота, тягучая и бездонная, казалось, пыталась увести к себе, не дать реальности ни шанса на победу.
Я тряхнул головой. Гуннар внимательно смотрел на меня. Будто удерживал взгляд, не давая думать ни про звёзды, ни про тьму, ни про что-то иное. И от этого почему-то становилось жарко, словно живой огонь пробегал вдоль позвоночника, обжигая кожу, и падал куда-то вниз, затапливая всё ярким пламенем.
В карих глазах был вопрос. Пока ещё без ответа, практически не оформившийся, чем-то напоминающий птицу, раскрывшую темные крылья и зависшую над пропастью. Птица не знает, сможет ли она перелететь опасное место или же где-то внизу, на берегу ледяной реки, прячется охотник, который может пустить смертельную стрелу?
— Звучит… неожиданно, — собравшись с мыслями, сказал я.
Во рту почему-то пересохло. Внезапно захотелось, чтобы Гуннар сказал, что ничерта это не неожиданно, а именно так, как должно быть. Потому что уж если с кем-то и проводить эксперимент, то лучше с Главой Дома Стражей, а не кем-то другим. Нет, я не против был другого… вероятно, он тоже не плохой человек и всё такое. Но… Когда ловишь себя на том, что в присутствии кого-то конкретного тебе больше никто не нужен — это сигнал. Пусть ещё очень слабый и практически неразличимый, но сигнал.
— Условия, желания? — вдруг улыбнулся Гуннар.
Нет, губы не дрогнули, но на душе стало теплее. И в глазах будто появился теплый янтарь, напитанный солнечными лучами. И я понял, что можно говорить спокойно и смело, не опасаясь, что не так поймут или посмеются.
— Чтобы было тепло, — сказал твёрдо. — Чтобы там было электричество, писать в тетради я не способен, а не писать — не способен в принципе. И ещё — кофе. Не могу без него жить.
Всё это выпалил практически на одном дыхании и сам себе поразился. Как это я так? Даже не спросил, где жить, как жить, почему именно с ним? Да, конечно, с одной стороны, я сюда и прибыл с целью, если говорить языком местных, чтоб стать чьей-то парой, но всё же для меня это было несколько… непривычно.
А ещё теперь было совсем непонятно, как себя вести. Казалось, что Гуннар чего-то ждал. Не так вот прямо открыто… Интуиция, черт бы её побрал. Я уже хотел смалодушничать и отвести взгляд, но он вдруг накрыл мою руку своей. Вновь стало жарко. Хм, может, просто поднялась температура? Нельзя же так реагировать на находящегося рядом человека?
— Хорошо, — сказал Гуннар и чуть сжал мои пальцы. В карих глазах полыхнуло янтарное пламя, заставив меня замереть. — Что ты чувствуешь, когда я к тебе прикасаюсь?
От вопроса стало не по себе. Щекотливо-радостно и в то же время немного страшно. Будто глупому и неопытному мальчишке на первом свидании. Мысли почему-то путались, хотелось сказать: «Нет, ничего плохого» и «Не убирай руку».
Прошло всего несколько секунд, но мне показалось, что целая вечность. Впрочем, кажется, Гуннару тоже. Потому что он медленно склонился ко мне. Я успел заметить, что волосы у него густые и тёмно-каштановые, практически чёрные. Но, кажется, можно уже рассмотреть тонкие серебряные нити. Сколько ему лет? И пахнет от него так, что голова идёт немного кругом, а под коленями слабеет. И хорошо, что я лежу. Иначе точно бы рухнул.
Длинные и жестковатые пальцы Гуннара скользнули от моего запястья к локтю. Горящие янтарём глаза полностью лишили воли, не давая мне отвести взгляда.
— Что ты чувствуешь, Юхан? — хрипло повторил он, и я понял, что в этот раз просто не имею права молчать.
— Тепло, — шепнул пересохшими губами. — Смущение, слабость. Непонимание. Желание…
— Продолжай, — выдохнул он, пальцы уже оглаживали моё плечо. — Не молчи, у тебя красивый голос.
— Желание оказаться ближе, — сказал я чистую правду, сам одновременно стыдясь и шалея от собственной открытости. — Это так странно, мне кажется, будто ты можешь меня…
В дверь постучали. Я сглотнул. Откуда вы взялись? Зачем? Почему именно сейчас? Не могли подождать хоть немного?
Гуннар еле слышно что-то прошипел. Ругался. Но так, что я ни слова не разобрал. Потом шумно выдохнул и с разочарованием посмотрел на меня. При этом так, что захотелось рывком приподняться, обнять его, ткнуться в шею и беззвучно попросить, чтобы никому не открывал. Нам и так хорошо.
Но, осознав собственное желание, я пришёл в лёгкий ужас. Гуннар в это время уже поднялся и подошёл к двери. Открыл. На пороге показался Гринберг, за спиной которого маячила медсестра.
— Так-так, — объявил он, — стоит только ослабить контроль, как тут уже творятся разные дела. Но это ничего страшного. Пока у вас есть я, бояться нечего.
И подмигнул мне. Я невольно улыбнулся. Как ни странно, но этот невыносимый врач мне был симпатичен. Видимо, потому, что я и сам никогда не отличался покладистым характером.
— Ну-с, — тем временем продолжил Гринберг, обращаясь к медсестре: — Фрекен Хольме, пожалуйста, подготовьте все карты Юхана Кнутова и принесите сюда.
Девушка удивлённо округлила глаза, бросила быстрый взгляд на Гуннара. Тот кивнул. Поняв, что иных распоряжений не будет, она вышла.
— Чем вы так напугали медсестру? — не выдержал я, когда дверь за ней закрылась.
— Видишь ли, — невозмутимо начал Гуннар, — все карты пациентов собираются только в одном случае.
Я чуть нахмурился, пытаясь понять, куда они клонят.
— Когда этот самый пациент выписывается из клиники, — закончил Гринберг, невинно улыбнувшись.
***
Это было странно. Необъяснимо. Я собирался словно во сне. Надевал свитер и джинсы. Проверял, на месте ли в карманах перчатки. Сел на кровать, протёр очки. Потом бездумно уставился на них, будто мог отыскать там ответы на все толпившиеся в голове вопросы.
Я еду жить к Гуннару Бренхе, куратору проекта, человеку, о котором практически ничего не знаю. Но в то же время стоит только на него посмотреть, как почему-то на душе теплеет. Нет, я не чувствую влюблённости или страсти. Но будто замерзший в злую метель путник тянусь к нему, ощущая живительный огонь. А он… он не отталкивает.
В палату заглянула фрекен Хольме и улыбнулась уголками губ:
- Всё? Или нужно ещё время?
- Да нет, - немного рассеяно ответил я, оглядывая помещение, словно мог что-то забыть. Хотя прекрасно знал, что сложил всё. Потому что в отчаянной попытке не думать, зачем я согласился и что я буду там делать дальше, максимально сосредоточился на сборах. – Готов.
- Хорошо, - кивнула она, - вас уже ждут.
Сердце пропустило удар. Я нахмурился и сделал глубокий вдох. Господи, я же не школьник перед суровым директором, я – равный. И не надо сейчас думать обо всяких глупостях.
- Идёмте, - поманила фрекен Хольме, - я провожу.
Подхватив сумку, последовал за ней.
Дыхание, просто помни о дыхании. И больше ничего. Это всего лишь реакция на нестандартную ситуацию. Только и всего.
Мы молча проделали весь путь от поездки в лифте до выхода из здания.
Черная машина Гуннара была уже здесь. А её хозяин стоял рядом, сложив руки на груди и глядя куда-то в сторону. Лишь несколько мгновений у меня было на то, чтобы полюбоваться его профилем. Немного резким, четким, правильным. Тёмными глазами, в которых отражалось что-то большее, чем обычная ночная тьма.

И тут понял, что поражаюсь собственным мыслям. Мне хочется на него смотреть. Вот просто смотреть, словно это безумно важно. Изучать каждую черточку лица, сохранить в памяти каждую морщинку и линию.
Гуннар посмотрел на нас. Мне вдруг стало неловко, будто поймали на чем-то постыдном. Однако он совершенно невозмутимо подошёл ко мне, как ни в чем не бывало взял сумку.
- Есть ещё что-то, что нужно положить в багажник? – уточнил у меня.
Я отрицательно помотал головой. Ничего такого важного, что надо возить возле сердца. Тьфу, какие неуместные и пафосные, ужас какой-то. Ещё не хватало прямо сейчас раскрутить сюжет нового романа. А сюжет тем временем крутился рядом. Я уже не помню, как это быть нормальным. В смысле, человеком, который не пишет. Любая фраза, пейзаж, ситуация зарождают в твоем мозгу яркую вспышку-идею. И… она начинает тебя грызть. В прямом смысле слова, разве что следов от зубов не видно. Потому что это…
Я сел в машину, не дожидаясь, пока Гуннар захлопнет багажник. А то ещё ненароком дверь передо мной откроет, как перед трепетной барышней.
В салоне было тепло и пахло корицей. Тихо играла какая-то этническая музыка. Чем-то похоже на Мари Бойне Персен – саамскую певицу, исполняющую традиционную северную музыку. Такие же чарующие напевы, удары в бубен и шелест ледяного ветра, пронизывающий каждую ноту.
Гуннар сел рядом. Хотел было завести машину, но пальцы замерли на ключе. Красивые, сильные и длинные пальцы. Меня даже не пугает, что ногти у него не слишком похожи на человеческие – слишком темные и острые. Ему… идет. И хочется смотреть очень долго, мысленно поражаясь и восхищаясь. Как только такое сотворила природа? Или же не природа, а какой-то эксперимент?
Я слишком мало знаю о мире Норге, и это огромное упущение.
- Юхан, всё хорошо? – спросил Гуннар, глядя на меня.
В какой-то момент мне показалось, что полумрак в машине сгустился, а глаза сидящего напротив мужчины засверкали тёмным пламенем. А ещё то, как он произнёс моё имя. Кажется, что ему это нравится. Само звучание доставляет удовольствие.
Нет, это всё фантазия, ничего из этого быть не может.
- Хорошо, - ответил я и понял, что во рту пересохло.
Нельзя оставаться в своём обычном состоянии, когда на тебя так смотрят.
Гуннар кивнул и завёл машину. Смотреть перестал, и я невольно выдохнул.
Машина тронулась с места. Я не знал, сколько нужно ехать. Время летело незаметно. И осознание, что путь закончен пришло только тогда, когда автомобиль остановился.
- Мы на месте, - сказал Гуннар.
А я замер, будто истукан, закаменев прямо в кресле. Внутри смешались смущение, внезапная робость и желание сказать: «Поворачивай, едем в больницу. Я… я не смогу так».
Рука Гуннара легла поверх моей. Воздух словно выбили из лёгких, я исчез, растворился в безбрежном море сомнений и страхов.
- Юхан, - мягко и, будто обволакивая густой горьковатой карамелью, прозвучал его голос. – Посмотри на меня.

======================================================
***
Воздух, кажется, стал непроницаемым. Гуннар, затаив дыхание, наблюдал за ним, не зная, что сделать. Точнее, как бы не спугнуть.
— Юхан, — повторил он, — посмотри на меня.
Тот ещё несколько секунд колебался, однако медленно поднял невероятные зелёные глаза. Гуннар почувствовал, что стало трудно дышать. От одного только взгляда по венам бежит огненная лава. Та самая, что когда-то бурлила в горе Эр-Салег, когда та была сумасшедшим действующим вулканом.
— Послушай, — сказал Гуннар, лишь на краю сознания отмечая, что его стал более низким и хриплым, чем обычно. — У тебя есть возможность отказаться. Я не буду тебя ни к чему принуждать. Все в твоих руках. Понимаешь?
Юхан немного рвано выдохнул, попытался улыбнуться и кивнул.
«Не уверен, не знает, что делать, — мелькнула мысль. — И хочет, и боится. Но меня не надо бояться».
— Если ты сейчас скажешь, что ничего не хочешь — я тебя отвезу назад.
И сам прекрасно осознал, что врет, и не краснеет. Он никуда не отпустит Юхана. Он слишком долго его ждал, чтобы так просто разрушить то, чего давно хотел, но не смел признаться даже самому себе.
— Я… — немного неуверенно начал Юхан и резко умолк, будто чего-то испугался.
Гуннар не стал больше ничего говорить. Молча, не отводя взгляда от безумно прекрасных зелёных глаз, протянул руку и аккуратно снял очки Юхана. Тот замер, словно позабыв, как дышать. Хотя, может, и правда позабыл. Не двигался, смотрел только так… Голодно, немного безумно, невероятно.
Воздух, кажется, раскалился.
Пальцы Гуннара скользнули по подбородку Юхана, огладили скулу, скользнули в светлые волосы. Миг — мягкие, такие желанные губы, покорно раскрылись, принимая уверенный и властный поцелуй. Поначалу Юхан не отвечал, словно не понимая, что происходит. А потом судорожно вдохнул и будто сдался, позволяя Гуннару делать всё, что считает нужным.
Тот даже не сразу понял, что длинные сильные пальцы впились в его плечо в беспомощной попытке удержаться. Гуннар целовал его так, будто это мог быть первый и последний раз, однако был абсолютно уверен, что теперь ни на шаг не отпустит от себя, что бы там ни происходило. Ни в проекте «Пара», ни в головах сверге, ни помыслах Девы-Сванен и великого Ворона-Круммисвара.
Пальцы Юхана дрогнули, пришлось мягко перехватить его запястье. Посмотреть в затуманенные желанием глаза.
— Поднимаемся, — шепнул Гуннара в чуть припухшие от поцелуя губы, — в квартиру. Там тепло и уютно. Правда, нужно что-то сообразить на ужин. Ты как в этом?
Юхан, который было уже смутился происходящего, неожиданно улыбнулся:
— Что-нибудь придумаем, — прошептал он, хоть было ясно, что хотел сказать в полную силу, однако голос не послушался.
— У тебя богатая фантазия? — невинно уточнил Гуннар, любуясь, как румянец окрасил бледные щеки писателя.
— Очень, — сказал Юхан, тем не менее, выдерживая его взгляд, и осторожно забрал свои очки, вновь надевая их. — Особенно, если ничего не вижу. Это очень сильно прокачивает скилл фантазии.
— Поэтому ты и пишешь фантастику, — покладисто кивнул Гуннар, совершенно по-хулигански поцеловал не ожидавшего Юхана в щеку и бросил: — На выход!
А потом ещё некоторое время любовался немного смущённым и растерянным Юханом, который явно растерял всю смелость и немного судорожно вцепился в сумку с вещами. Сумку пришлось отобрать. Юхана взять за руку и повести наверх.
Квартира Гуннара находилась на втором этаже. В Хегесунне не отстраивали высоких домов. Городок был маленьким, всем хватало места. Местные желали быть ближе к земле и воде, потому что тут жили в основном наземные оборотни и люди. Крылатые практически не прижились. Разве что такие безумные птахи, как Рангхильд. Но та и море перейдет, и до солнца перьями дотронется. Ей хоть бы хны.
Уже войдя в квартиру, Гуннар сообразил, что это не слишком подходящее жилище для его пары. Здесь всё рассчитано на одного. Правда, долго они тут не будут, это точно.
Гуннар уже представил, как приведет Юхана домой. Сестра, конечно, сразу изумится. Но… не будет возражать. У его любимой вороны нет предрассудков и того мусора, который бывает в головах с виду нормальных людей. Она будет рада любому, кого его брат признает парой.
— Ванная там. — Гуннар указал в сторону металлической серебристой двери. — Рядом кухня. Сейчас достану тебе вещи переодеться.
— У меня есть, — попытался запротестовать Юхан, однако под взглядом Гуннара резко замолчал, кивнул. Прихватив из сумки нужные предметы гигиены, он юркнул в ванную.
Не сразу получилось не прислушиваться к звукам льющейся воды и пойти в комнату. Но потом, словно очнувшись, Гуннар быстро направился в комнату. Нужен минимум — это найдется. Халат, тапочки… так, вроде бы больше ничего. Тут удобно выйти из ванной и сразу попасть в комнату, спасибо планировке.
Так, а теперь ужин.
Гуннар прошёл на кухню. Поставил чайник, достал продукты из холодильника, возблагодарил службу доставки, которая заботилась о сотрудниках Дома Стражей и не давала им умереть с голоду.
Так-с, ну что у нас там? Чем обычно кормят оборотни свои истинные пары?
***
Пламя свечей дрогнуло, входная дверь громко хлопнула.
Рангхильд, до этого сидевшая с прикрытыми глазами в кресле, невольно вздрогнула. Погода портилась, в это время в Норге вообще творится всякая муть. Вот акульи кости показали что-то непонятное. Как ни выбрасывала, всё в одну картину складываются: силуэт белого сейда. Может быть, конечно, это всё богатое воображение, на которое младшая Брёнхе никогда не жаловалась, но…
Она бросила быстрый взгляд на стол, где на черной ткани сохранился последний расклад. Одним воображением тут вряд ли обходится. Иначе почему оно упорно всё выпадает одно и то же? Ну не бывает так!
Пусть Дагур посмотрит, он знает в этом толк.
Стоило о нем только подумать, как в комнату шагнул высоченный светловолосый мужчина.
— Привет, красотка. Включи хоть какой-то свет, а то рискуешь поднимать гостя с ковра, — пророкотал он басом, неотрывно глядя на Рангхильд.
Она подперла щеку кулаком и даже не подумала встать. Только осмотрела гостя с ног до головы. Когда-то, юная и романтичная, она была влюблена в Дагура Рёйсе, блистательного психолога из Дома Стражей, «колдуна» с Острова Зимнего Ворона. Но разница в возрасте была огромной, а Дагур никогда не относился к тем, кто может воспользоваться чувствами глупой девчонки. Ему хватило мудрости перенаправить эту влюблённость на эзотерику и мистические знания. Пусть в Норге не слишком к этому прислушиваются, слишком уж развиты наука и техника, слишком уж привыкли местные жители к рациональным объяснениям и логике, всё равно время от времени всех тянет к тому, что нельзя объяснить.
И тогда приходят на помощь такие, как Дагур и Рангхильд.
Сколько уже прошло времени, а они по-прежнему дружат и считают, что нет ничего лучше, чем это.
— Так я и знал, — прокомментировал Дагур. — В кого ты такая вредная?
— Ты же знаешь, что свет при гадании может всё испортить, — хмыкнула она, отбрасывая с плеча черную прядь.
— Но расклад-то есть, — заметил Дагур, всё же проходя к столу, сцепляя руки за спиной и внимательно разглядывая выложенное.
Чуть нахмурился. Рангхильд следила за каждой эмоцией на его грубом, словно вырубленном из скалы, лице. Что скажет друг и учитель? Права ли она или же пора собирать вещи и отправлять слушать сейды, призывая исчезнувшие способности?

— Значит, вот как, — сказал он, сведя брови.
Так-так, что-то беспокоит и самого Дагура. Рангхильд невольно вытянулась в струнку. На что тут же получила:
— Приготовь хоть кофе, ворона. Я замёрз до ужаса, а тут такое…
— Какое?
— Кофе, женщина!
— Зануда, мужчина!
Но кофе всё же пришлось сварить. Рангхильд знала, что ничего не добиться от голодного и замерзшего Рейсе. Но голод… пока не расскажет — ужина не увидит. Жестоко, но справедливо.
— Ты права, — сказал он, сжимая в широких ладонях чашку с обжигающим кофе. — Это сейд. Причем именно белый, который, если верить вашей семейной легенде, однажды сыграет немаловажную роль в обретении стабильности.
— Легенда звучит более романтично, — буркнула Рангхильд. — Появившаяся тень ворона над белым сейдом снимет проклятие, и тогда каждый из рода Брёнхе будет находить свою истинную пару не позднее четвертого десятка лет.
Дагур отхлебнул кофе, пробормотал что-то вроде похвалы. Невнятно, но приятно.
— А ты веришь в проклятия, ворона?
Рангхильд отрицательно покачала головой. Это всё равно, что верить всем сказаниям древней Норге. Но, безусловно, есть в роду какой-то генетический изъян, что с парами у них сложно. Как и почему? Одни боги знают.
— И я не верю, Рангхильд, — сказал Дагур, и его голос показался каким-то холодным и далёким. — А значит, причина в ином.
— И это говорит один из известных мистиков Норге и Исле? — слабо улыбнулась она.
— Мистика мистикой, а голову надо включать, — ни капли не смутился Дагур. — Я не исключаю проделок Сванен и Круммисвара. Они иная, чуждая нам раса, помешанная на экспериментах. И рыть надо именно там. Но вот вопрос: позволят ли они?
Рангхильд не ответила. Слишком… сложно. Бывает, что боги… точнее те, кого они зовут богами, приходят во снах, а то и в реальности. Но это не так часто. Они являются по своему желанию, и тут ничего не поделать.
— Ты знаешь, что творится с Гуннаром? — вдруг резко перевел тему Дагур.
Рангхильд удивленно посмотрела на него.
— Нет. Хотя недавно он у меня был. Ничего такого не заметила. А что?
Дагур снова бросил взгляд в сторону расклада.
— Я только прибыл, но уже успел многое узнать. Особенно из уст Гринберга.
Рангхильд фыркнула. Нет, она ничего плохого не имела в виду, но Гринберг, по её мнению, был занозой ещё той.
— Кажется, кое-кто скоро будет вить гнездо, — с совершенно непроницаемым лицом сказал Дагур.
— И откладывать яйца? — не веря своим ушам, уточнила Рангхильд.
— Это уже у своего брата спросишь, — развеселился Дагур. — И знаешь, милая моя, я даже не знаю, что сейчас страшнее.
— В смысле? — Рангхильд окончательно потеряла нить, понимая, что уже вообще ничего не понимает. — Что может быть страшнее того, что суровый Глава Дома Стражей наконец-то обрёл свою пару?
— То, что Свейн и Сюрла решили, что будут жить только свергской семьей.
Рангхильд чуть не упала с кресла:
— А кто же с ними третий?

======================================================
Это всё было чрезвычайно странно.
Я не понимал, что происходит. Вернее, осознавал, что ничего такого страшного, но… Этот горячий сладкий кофе, сваренный именно так, как я люблю. Этот картофельный салат, лосось, креветки в сливочном соусе и хлеб, корочка которого так и хрустит на зубах. Как я понял, не особо роскошный ужин для этих мест, раз его тут привозят всем Стражам, но… Гуннару удалось сделать всё удивительно уютно, тепло, правильно.
Так, что сидя на маленькой кухне за темно-серый столом, возле монолитного холодильника, ты чувствуешь себя хорошо. Так, словно всегда тут был. К тебе не относятся, как к чужаку. Ты – свой. Гуннар не выпячивает заботу, не старается быть лучше, чем он есть. Сейчас он не Глава Дома Стражей, а просто мужчина, который захотел сделать приятно своему… своей… черт, даже не знаю, как это назвать.
Просто не проходит ощущение, что внутри горит свеча с ласковым и тихим пламенем, от которого по телу разлетаюсь яркие искры, заставляя кровь бежать по жилам быстрее.
- У меня есть дом, - сказал Гуннар, задумчиво посмотрев на кусочек креветки, наколотый на вилку. – Двухэтажный. Вернее, половина дома. Потому что там живет моя родная сестра. Давай завтра поедем и посмотрим?
Я растерялся, не зная, что ответить. Чтобы как-то заполнить паузу, сделал глоток кофе. Однако тёмные глаза Гуннара уже смотрели на меня. Хочешь или нет – надо отвечать. Всё равно не будет возможности отмолчаться.
- А она любит незваных гостей? – осторожно поинтересовался я.
- Нет, - так резко сказал Гуннар, что я невольно вздрогнул. – Но если гость приходит со мной, то он заведомо желанный. Поэтому даже не забивай себе голову глупостями. Там из окна видно море…
Он сказал это, будто не был уверен, привлечет ли меня этот факт. Однако я оживился. Море и из окна… Нет, не то что бы мечта детства, но… боже, как же это здорово!
- Как хорошо, - произнес я, чувствуя, что губы дрогнули в улыбке. – Если твоя сестра не против, то давай посмотрим, я только за.
Гуннар чуть подозрительно посмотрел на меня, словно не веря, что я так быстро согласился. А потом кивнул.
- Хорошо, тогда сегодня засиживаться не будем. К ней всё же ещё добираться.
- Как зовут твою сестру?
- Рангхильд.
- Красиво, - протянул я. – Слышен прямо звон льда и скрещивающихся мечей. Такое… имя для валькирии.
- Уж скорее, что вороны, - вдруг очень тепло и мягко улыбнулся Гуннар. – Впрочем, всё завтра увидишь сам.
Увижу. Главное, чтобы твоя Рангхильд не была против увидеть меня. А то… мало ли.
Вечер прошёл удивительно. Мы говорили обо всём на свете. Я узнал про «оутти» - зловредные сущности, которые стараются проникнуть в Норге, чтобы забрать энергию. Про работу Стражей, которые и занимаются тем, что оберегают Границу. Узнал про потрясающую семейку Ольсен, оборотней-орлов, где дед и внук, оказывается, женаты на земных женщинах.
- Это самая невероятная семья, которую мне когда-либо приходилось видеть. Они никогда не сидят на месте, - делился Гуннар. – Добрая часть Норге им завидует, хоть и не признается.
Он рассказал про то, что вытворяют три отпрыска Арне Ольсена и его жены Полины, и я хохотал как ненормальный. Рассказал про безумную семейку Полины, которая приезжает в Норге из Украины, используя шверг, словно обычный поезд. А я слушал и чувствовал, что уже скулы начинают болеть от улыбок и смеха. На душе было удивительно спокойно и тепло.
Мы убрали посуду и… никогда не мог бы подумать, что это может оказаться таким невероятным занятием. Особенно, когда ты делаешь это с человеком, возле которого хочется находиться.
До поздней ночи мы говорили. Долго и обо всём на свете. Казалось, не было вещей, на которые мы с Гуннаром смотрели по-разному. И мне казалось, что я безнадёжно падаю в манящую бездонную тьму. Но при этом без страха, а с лёгким замиранием сердца. Потому что знаю, что именно в этой ночи мне будет очень хорошо.
Однако… возникла весьма неоднозначная ситуация, когда мы решили ложиться спать. Ведь в служебной квартире Гуннара были кровать и диван. Гуннар предложил кровать мне. Но сделал это с таким выражением лица, словно мы больше никогда друг друга не увидим. Я мог рассмеяться, но у самого внутри вдруг начало тянуть с такой болью, будто лишаюсь чего-то важного. Прямо здесь и сейчас.
- Гуннар, - тихо сказал я, и он вскинул голову, оторвавшись от созерцания второй подушки. - Я не хочу один…
Сказал и сам смутился. До конца сказать, что именно не хочу один, было неловко. Но отчаянно, до боли… я не хотел спать один, когда он был рядом.
- Есть предложения? – немного хрипло спросил он.
- Может… - Я посмотрел на мебель, прикидывая, что можно сделать. – По высоте они почти одинаковые. Давай попробуем разложить диван и подвинуть кровать? Нам за это ничего не будет?
Гуннар некоторое время молча смотрел на меня, словно не ожидал такого предложения. А потом подошёл быстрыми шагами и стиснул в объятиях. Настолько крепко, что воздух исчез из лёгких и я невольно охнул.
- Я знал, что сделал правильный выбор, - прошептал он и накрыл мои губы, не давая сопротивляться.
***
Я уснул сразу, едва голова коснулась подушки. Точнее, плеча Гуннара. Хоть и думал, что не сомкну глаз. Гуннар явно хотел больше, чем всего один поцелуй, после которого пришлось потом восстанавливать дыхание, но… оказался понимающим и деликатным. Ни к чему не принуждал и не пытался взять силой.
А когда мы легли, просто стиснул в крепких объятиях, показывая, что никому не отдаст. И не отпустит.
Сейчас я бы ни за что не признался, но не было даже подходящих слов, чтобы отблагодарить его. Никому не отдам… Пусть для кого-то это нестерпимое клеймо и причина для гнева, а для меня — спасение от холодных ночей и пустых дней. Не знаю, почему, но именно эти слова дают какое-то странно спокойствие и веру в то, что ты нужен. Не отпустят, не выгонят…
В объятиях Гуннара было жарко и сладко. Даже просто лежать и чувствовать, как проваливаешься в бездонную пропасть полночного сна. Чувствовать его пальцы в своих волосах и слышать ровное дыхание. Или это уже и есть сон?
Границы между реальностью и дрёмой размылись, я не сразу понял, что что-то не так. Потому что плотно закрытое окно вдруг открылось, подул морозный ветер, от которого пробежали мурашки по коже, хоть я и был накрыт шерстяным одеялом — Гуннар уделил этому особое внимание, помня, что я не северянин.
На подоконник ступила аккуратная ступня, босая и маленькая, явно девичья. Я только недоумённо моргнул. Спустя секунду понял, что вижу юную стройную девушку в бледно-голубом платье, с распущенными белыми волосами ниже талии.
Она некоторое время стояла на подоконнике, ветер играл шелковистыми, отливающими синевой, прядями. И хоть она не подходила ближе, мне стало не по себе. Неожиданно ярко блеснули её глаза: огромные голубые озёра, уже затянутые коркой льда, хоть зима и только-только вступает в свои права… да что там, только подходит! Но уже на душе муторно и страшновато.
— Хорошенький, — неожиданно тихо сказала она, и я невольно вздрогнул.
Заметила, улыбнулась, покачала головой.
— Ну, тише-тише, не буди своего ворона, дурачок. Он теперь за тебя что-то выклюет тому, кто посмеет обидеть. Ты меня не бойся, я — Сванен. Долго объяснять как оно и что, Гуннар и колдун всё расскажут. Колдун тебе понравится.

Я не понимал, о чем речь. Однако понял, что чувствую то же странное оцепенение, как и при разговоре со Звёздной Жницей. Неужели… неужели они одинаковые?
Девушка… Сванен подошла ближе. Моя кожа будто покрылась тонкой коркой льда, изрисованной витиеватыми узорами. Красиво, холодно и страшно.
— Ты не наш, — хрипло сказала она. — Я знаю, что пришёл из другого мира, но в то же время чувствуется в тебе что-то такое, что связывает с нами. За тобой словно тень. И тень эта сияет звёздами и изогнутым лезвием серпа.
Я, кажется, не дышал. Каждое её слово касалось кожи и растворялось, проникая прямо в кровь.
Сванен задумчиво посмотрела на спящего Гуннара. Ну бледных губах неожиданно появилась улыбка.
— Он заслужил этого. Тебе выпала большая удача, мальчик, цени это. Но всё же скажи своему ворону, чтобы привел тебя к белому сейду. Мне надо кое-что проверить. А чтобы ты не забыл и не посчитал это сном…
Она в мгновение ока оказалась рядом, склонилась. Тут же меня обдало морозным воздухом.
— Я тебя поцелую, — еле слышно шепнула Сванен. — Считай это благословением.
Её губы коснулись волос. Я охнул и тут же зажмурился, словно маленький.
Рядом тут де хрустальными колокольчиками прозвенел её смех.
— Ох, уж эти люди…
И тут же в ушах засвистел ветер, будто я оказался посреди урагана. Смех Сванен затих, но я не знаю, сколько времени лежал и не двигался, наверно впиваясь до боли пальцами в руку Гуннара.
— Что-то ты совсем замёрз, — сонно пробормотал он и подмял меня под себя, не давая возразить.
Впрочем, я не сопротивлялся. А наслаждался каждым прикосновением, ощущением горячей кожи на моей коже и крепким, просто до безумия сильным, объятиям.
Я чувствовал его тяжесть на себе, вдыхал запах и понимал, что уговорю пойти хоть к сейду, хоть на край света, лишь бы он остался со мной и засыпал так каждую ночь. И нет, мне не было стыдно. Для этого я оставил за спиной свой мир и кошмары во снах. Для этого…
На этот раз я заснул без сновидений. И было тепло и уютно, словно сбылась самая заветная мечта. И даже когда пришло утро, просыпаться не хотелось.
Я чувствовал, как ладонь Гуннара скользит по моему боку, медленно и будто вдумчиво оглаживая. Потом — перешла на спину, проводя от лопаток до поясницы и замирая раз там, где ещё чуть-чуть и преодолеет границу от дозволенного к неприличному. И пусть…
Я был настолько разнежен, что хотелось согласиться на всё на свете и не выбираться из постели. Пусть это и не слишком правильное желание. Поэтому когда меня едва ощутимо царапнули вдоль позвоночника, только довольно выгнулся и шумно выдохнул.
— Юхан… — хрипловато шепнул Гуннар своим невероятным низким голосом. — Мне же на работу. А я не могу заставить себя выпустить из объятий.
— Не выпускай, — еле слышно ответил я.
— Не вы… Юхан! — вдруг в его голосе появилось нечто, что заставило меня резко распахнуть глаза. — Что с тобой произошло?

======================================================
***
Гуннар испугался. За очень долгие годы испугался настолько сильно, что не знал, как поступить. Это живое серебро в светлых волосах Юхана. Оно не было похоже на седину, переливалось нереальным светом, стоило солнечным лучам попасть на отдельные пряди.
Ничего страшного, но внутри словно всё вымерзло. Гуннар прекрасно понимал, чья это метка. Потому что с тех пор, как боги пригласили их с Дагуром к сейдам, Сванен и Круммисвар так или иначе появлялись в их жизни.
Юхан, судя по всему, чувствовал себя нормально, потому что с недоумением смотрел на Гуннара и пытался понять, что произошло. Пришлось показать зеркало. Лицо писателя медленно вытянулось от изумления. Рука неуверенно потянулась к волосам, но замерла, будто не решаясь на прикосновение.
- Что произошло, пока я спал? – тихо спросил Гуннар, не осознавая, что крепко сжимает Юхана в объятиях, будто боясь отпустить.
Юхан некоторое время молчал, будто пытаясь осознать, что же это такое, а потом вздохнул и начал рассказывать…
- Ты едешь со мной, - твёрдо сказал Гуннар, когда всё услышал.
И пусть Юхан искренне удивился, ведь поехать надо было всего лишь на работу, Гуннар был непреклонен. Шастающая Сванен ему не нравилась. Пусть ты и богиня, но имей хоть какое-то уважение!
Завтракали на скорую руку. Хотя рядом с Юханом и такой завтрак был замечательным. Удалось немного расслабиться. В конце концов, не стоило пугать парня своей хмурой физиономией. К тому же удалось отправить сообщение Дагуру, чтобы зашёл с утра. Он, пожалуй, единственный, кто может дать совет, что делать, когда возле тебя ходят боги.
Пока ещё было непонятно, к чему приставить Юхана, но… пока ничего годного в голову не приходило. Однако отпускать его от себя не собирался.
Ени будто поняла, что произошло, потому что тут же попросила разрешения провести беседу с Юханом. Мол, исследования по части характера землян и всё такое. И пусть внутри скреблась тревога, Гуннару всё же удалось унять неуместную панику и, получив согласие от Юхана, отправить его вместе с Ени.
А потом все понеслось-закрутилось. Пришёл Гринберг, радостно бухнул на стол пачку отчетов. Выпил весь кофе, надкусил шоколадную пироженку, оставив остаток на блюдце на тумбочку, довольным котом устроился в кресле, сложив руки на пузе.
- Хорошо, - прокомментировал он и покосился на Гуннара. – Что ты сидишь, как сыч? Какие-то проблемы? Тебя выгнали ночью из постели?
- Жри своё пирожное, - посоветовал тот.
Гринберг закатил глаза.
- С кем приходится работать. Наконец-то нашёл себе парня, а ведет себя так, будто надо какую повинность отрабатывать. Кстати…
- Ни слова больше, - предупредил Гуннар.
Разумеется, Гринберг и не подумал бы заткнуться, но в это время дверь распахнулась, и на пороге появился Дагур.
- Какие люди! – хмыкнул он, посмотрев на обоих. – Лица попроще, а то у меня есть предположение, что вы это так меня рады видеть.
- Вполне может бать, - мрачно произнес Гуннар и вздохнул.
Что поделать – переживание за свою пару – это серьёзно. Раньше он ни о чем таком не задумывался, а теперь…
После того, как обсудили все вопросы по проекту «Пара», Гринберг забрал отчеты и ушёл к себе.
Некоторое время молчали. Дагур подпер щеку кулаком и внимательно посмотрел на Гуннара. История Юхана произвела впечатление.
- Что ж… чего бы не было, слова Сванен игнорировать не стоит. Добраться до сейдов не так сложно, как кажется. Правда, надо всё равно немного покружить, всё же Белый сейд находится в более труднодоступном месте, чем Смертельный.
О да. Смертельный сейд. Тот самый, под которым ожил, казалось бы, погибший Арне Ольсен, один из его лучших Стражей. Кстати…
- Она ничего не сказала про посторонних, - задумчиво протянул Гуннар. – А в Доме Стражей есть отличные пилоты, которые и афлай посадят, и довезут с максимальным комфортом.
Вслух не сказал, но прекрасно понимал, что не хочет подвергать Юхана переходу по местности с сейдами. Место древнее, странное. Мало ли, кто ещё положит взгляд на его пару. Да и никто не защищён от оутти. Поэтому лучше себя обезопасить.
- Пилот, точно! – Дагур почти хлопнул себя по лбу и быстро достал из кармана небольшой конверт. – Держи, по дороге сюда встретил Полину. Просила передать.
- А что там? – осторожно поинтересовался Гуннар, беря конверт в руки.
- Приглашение, - хмыкнул тот. – Годовщина, ведь Арне и Полина уже три года вместе. Планируют закатить праздник, что будет трястись весь Кристиансанн.
- Ну, обалдеть теперь, - проворчал Гуннар.
Получалось, что раз такое дело, Арне лучше не трогать. Семья – святое. Но всё же хотелось бы заручиться чьей-то поддержкой.
- Тебе обалдеть, а дети растут и, кажется, Полина беременна четвертым, - рассмеялся Дагур. – Во всяком случае, по их разговору с Арне я понял именно это.
Гуннар невольно улыбнулся. Неугомонные детки давали жару молодым родителям. Скорее всего, теперь мечта о лапушке-дочке, которая будет родительской отрадой.
- Значит, у орла праздник. Неловко, - вздохнул он. – Ужас. Полный штат подчинённых, а приставить к делу некого.
- Ну… - задумчиво протянул Дагур и бросил задумчивый взгляд. – У нас есть не только орлы, не так ли?
***
— Только не так бы… — начал было Гуннар, впиваясь пальцами в ручки кожаного сидения, и резко умолк.
Лучше не давать советов, когда тебя поднимает в воздух один из чемпионов Гонок афлаев, — всё равно не послушает. К тому же ещё так смотрит на тебя, мол, ты мне тут ещё поговори.
Гуннар прекрасно знал этот взгляд. Что у Свейна, что у Сюрлы он одинаковые. Эти белокурые близнецы, сын и дочь Дагура Рёйсе, все поступали так, как считали нужным, не особо прислушиваясь к мнению окружающих. Исключения делались для близких людей. Гуннар входил в этот круг, но всё, что касалось полётов, всегда было исключительно во власти близнецов.
Не то чтобы Гуннар боялся стремительного полёта. Но рядом был Юхан. И надо было думать не только о себе, поэтому ничего не оставалось, как жечь взглядом платиновую макушку Сюрлы и тихонько материться.
— Это безопасно, — тем временем проворковала Сюрла. — Юхан, вам ещё не приходилось летать на афлае?
— Нет, — тихо, но вполне спокойно ответил Юхан, с интересом глядя в окно. — Это первый раз.
У Гуннара немного отлегло от сердца. Не боится. Это уже хорошо, а то мало ли. Это для жителей Норге полёты в норме вещей. У землян, конечно, есть самолёты, но ими пользуются для больших расстояний, а не чтобы слетать к другу в гости.
Незаметно для увлечённой дорогой Сюрлы Гуннар накрыл руку Юхана своей и мягко сжал. Тот чуть повернул голову и улыбнулся. От этой улыбки потеплело на сердце.
— Покажешь мне Норге с высоты полета? — вдруг спросил писатель таким интимным тоном, что Гуннару тут же захотелось сделать с Юханом что-то жутко неприличное. Но не здесь же… не здесь.
Сюрла всё прекрасно слышала, однако сделала вид, что её это не касается. Хорошая девочка. Воспитанная.
Где-то спустя полтора часа показался лабиринт сейдов на Острове Зимнего Ворона. День выдался на удивление солнечным. Поэтому море сверкало серебром, задорно переливалась разнообразными оттенками серого и синего цветов, превращаясь в воистину фантасмагорическую картину.

— Ох… — еле слышно выдохнул Юхан, не отводя взгляда от сейдов.
Древний каменный лабиринт. Можно подумать, что камни попросту раскиданы по поляне в хаосе, однако на самом деле прослеживалась система. Но для этого надо было нет… даже не видеть — чувствовать сейды. Дагур чувствовал, Рангхильд — тоже. Гуннар, откровенно говоря, их недолюбливал. Но сейды его не спрашивали. Они видели столько, что им мнение какого-то ворона-оборотня было пылью на исцарапанной грубой поверхности.
Но Юхан… Наблюдая за ним, Гуннар понял, что это навсегда и с первого взгляда. Его пара чувствовала магнетизм этого места и ни капли не боялась. В зелёных глазах только восторг.
Сюрла сделала круг над ослепительно белым камнем, от которого, казалось, исходил свет. Удивительно, но его будто не касались ни дождь, ни снег, ни ветер.
Гуннар осознал, что поражён. М-да, надо получше изучить историю своего края. А то получается боги знают что. Хотя… они как раз и знают.
Афлай очень мягко сел на землю. Казалось, Сюрла взяла его в свои изящные ручки и просто перенесла с неба на землю.
— На месте. Гуннар, Юхан, выходим.
— Слушаемся и повинуемся, — неожиданно с улыбкой ответил Юхан.
— Эту попробуй не послушайся-то, — буркнул Гуннар, выбираясь из афлая.
Воздух на улице был слишком свежим. Гуннар ни капли не пожалел, что они не стали добираться пешком и выбрали полёт. Сюрла и правда знала своё дело. Свейн тоже, но сегодня ему понадобилось срочно лететь в столицу, поэтому пришлось довериться сестричке.
— Я вас подожду, — сказала она, что-то настраивая на своем виддере. — Давайте.
Гуннар молча кивнул, взял Юхана за руку и направился к белому сейду. Честно говоря, не имея понятия, что делать. Однако будучи совершенно уверенным, что просто так боги не проходят.
Юхан шагал рядом. Молча, будто затаив дыхание и наблюдая за каждым из камней. Когда же оба остановились перед нужным… что-то изменилось, при чем сразу. Гуннару показалось, что даже воздух и пение птиц стали другими.
Юхан не проронил ни слова, но при этом сделал шаг ближе. Хотелось сгрести его в охапку, прижать к себе, но Гуннар прогнал этот самцовый инстинкт. Никакой угрозы не чувствовалось. Сам не понимая почему, он протянул руку и коснулся белого сейда, ощутил шероховатую поверхность.
И тут же камень засиял огромным опалом. Юхан еле слышно выдохнул, потому что на фоне этой переливающейся всеми цветами белизны вдруг появилась черная рука с изогнутым серпом.
А потом тень огромного ворона растворила в себе это руку, и неведомо откуда донесся гневный женский вскрик, от которого оба вздрогнули. Гуннар всё же закрыла Юхана собой, в напряжении вглядываясь в сейд.
Над головой раздалось хриплое карканье. Посмотрев вверх, оба разглядели силуэт слишком большого ворона. Его перья отливали морской синевой. По спине Гуннара пробежала дрожь. Он признал Круммисвара, хоть до этого никогда как следует в него не вглядывался.
— Попалась… — прозвенел льдинками высокий голос совсем рядом.
Резко повернув голову вправо, Гуннар встретился взглядом с нечеловеческими небесно-голубыми глазами. Синее, расшитое серебром, платье скрывало точную фигуру до пят. Белые волосы спускались ниже талии, обруч со сверкающими сапфирами придерживал их на лбу.
Дева-Сванен протянула руки и улыбнулась:
— Добро пожаловать, Гуннар Бренхе. Давно не виделись.
***
Несколько дней спустя
Зима ещё полноправно не вступила в свои владения, однако всё кругом засыпало снегом. Белым, пушистым, неистово сказочным. Таким, что хотелось с радостным криком разбежаться и плюхнуться в сугроб. А потом, вереща от холода и стекающих за шиворот ледяных капель, выскочить и понестись прямо по протоптанной тропинке к морю.
Гуннару почему-то казалось, что именно об этом думает стоящий у окна и смотрящий с высоты второго этажа на улицу Юхан. Обнажённый Юхан. Идеальный. Прекрасный. Родной настолько, что не возникало даже мысли, что на его месте может быть кто-то другой.
Даже сейчас, после очень бурного и страстного утреннего секса, Гуннар понимал, что не устанет любоваться и желать этого человека постоянно.
Алые царапины на белоснежной спине и отметины на плечах цвели яркими тонкими лепестками, и Гуннару казалось, что он никогда не видел ничего очаровательнее этого зрелища. Юхан был… правильным. Именно таким, какой нужен. Казалось, что это какая-то невероятная сказка и выдумка. Что где-то смогли создать человека, который так может подходить.
С ним хорошо и морально, и физически.
После рассказа Сванен о Звёздной Жнице Стъёрнхёсте, которая принадлежала к расе, кого в Норге именуют богами, Гуннар понял: как хорошо, что небесный великан, дева-лебедь и мудрый ворон на его стороне. Звёздная Жница – создание в большей мере сумасшедшее, чем божественное. Сванен вообще думала, что та потерялась на просторах снов и больного сознания живых существ, ан нет. Явилась. Слишком сладким ей показался Юхан. Так бы и сводила его с ума, если бы Сванен и Круммисвар не следили за своим миром.
А к Белому сейду пришлось идти, потому что когда-то именно на нём Ворон-Круммисвар и Звёздная Жница пролили свою кровь. В связи с тем, что она оставила свою тень за спиной Юхана, её удалось поймать, когда сейд оказался рядом. Без крови никого из расы богов не отловить.
- Как думаешь, - вдруг тихо произнес Юхан, и Гуннар словно очнулся от мыслей, - Стъёрнхёсте не сможет никогда выбраться?
Вопрос поставил в тупик. Кто его знает, как прячут боги своих сородичей? Тут, увы, всё сложно. К тому же тут тебе Сванен улыбается, а тут же может проводить какой-нибудь безумный эксперимент. И вовек не угадаешь, что она про тебя думает.
- Не знаю. Это останется загадкой, - ответил Гуннар, подходя к Юхану и обнимая его спины. – Хочешь ещё раз поболтать с богами?
Юхан качнул головой, потом чуть повернулся, чтобы обнять его в ответ и прижаться виском к плечу.
- Вот чего точно не надо, так это их присутствия в нашей жизни.
Прозвучало это так, что Гуннар только крепче прижал к себе Юхана, понимая, что будет защищать его и от богов, и от оборотней, и… от всех на свете.
- Так и будет, - смог подтвердить вмиг охрипшим голосом. – У нас всё будет хорошо.
Тот улыбнулся. Гуннар не видел, но чувствовал эту улыбку.
А потом скользнул пальцами по скуле, мягко приподнял подбородок и прижался к губам, целуя долго и сладко.
Семейка Ольсен и праздник немного подождут. У них ещё масса дел, которые нужно сделать, не выходя из спальни. А потом уже будет время подумать про официальное оформление отношений. Что? Сумасшествие, что так быстро?
Нет, в самый раз.
Ведь с сумасшедшими влюблёнными иначе и не бывает.

======================================================
