- Нина, нет!
Хриплый крик резанул по натянутым нервам, машину тряхнуло, послышался визг тормозов.
Меня бросило в сторону, ослепительная боль прокатилась по всему телу. Дышать стало невозможно, рядом закричал ребенок.
Так, плохо дело. Чтобы оценить ситуацию достаточно нескольких секунд. Мужчина и женщина по имени Нина, которые согласились меня подвезти, находились на передних сидениях. И оба уже не жильцы. Мне и их маленькой дочери просто повезло.
- Цела? - шепнул я малышке.
Звон разбитого кулаком с шипами стекла не дал ей ответить.
Подхватив малышку, я выскочил из машины, кинувшись в темный лес.
- Вер-рнись! - донеслось рычание одержимого.
Нашел идиота. Ломая ветки и перепрыгивая через корни деревьев, я мчался, не разбирая дороги, и проклинал вчерашнее желание поэкспериментировать. Все удалось, только я получил такой откат, что не то что дать отпор одержимому, ничего сложнее "Зигзага" не наколдовать!
Ребенок охнул, когда я перескочил через узкую речушку.
- Тихо, мы скоро будем в безопасности, - шепнул ей.
Придурок ты, Кирилл, какая безопасность? Сам, может быть, и сбежал, а с девочкой...
Одержимый шел по следу. Не слишком быстро, но при этом догоняя с каждой секундой.
- Ведьма-а-ак... - вместе с шелестом листвы принес ветер зов. - Все равно достанешься мне…
Дырка тебе от бублика, а не закуска в виде моего трупа!
Дыхание начало сбиваться. Костерить себя было бессмысленно. На что только понадеялся, идиот? Что рядом с Тёмными Водами не будет всякой гадости, потому что в общине порядок с ведьмами и охотниками? Вот получи теперь.
- Оно рядом, - выдохнула девочка.
И в ту же секунду отросшие когти полоснули по моему плечу. Боль вспыхнула огнём, я вскрикнул, отпустил ребенка и только и успел крикнуть:
- Беги!
А сам чудом ушёл от нового удара, который вполне мог проломить череп.
- Стой! – зарычало оно.
Да, каждый раз глядя на искажённые черты лица человека, в котором пророс дух, превратив своего носителя в одержимого, казалось, что все половые признаки стираются. Потому что рядом было чудовище. Просто чудовище. А у чудовищ нет пола. Только жажда убивать.
Я отпрыгнул в сторону, схватил камень, который тут же засиял синеватым светом, и швырнул в одержимого. Чем черт не шутит, хоть немного усилит удар.
- Догони, - шепнул я еле слышно и рванул в противоположную сторону той, куда побежала малышка.
Хоть какая-то надежда отвести одержимого от ребенка? Да уж, очень слабая.
Как только он вообще оказался на дороге? Ведь, испугавшись именно его, Нина крутанула руль в сторону, не желая сбить человека. И… влетела в яму.
Сердце колотилось как бешеное, в боку кололо, я прекрасно понимал, что долго не протяну. Залезть на дерево? Нет, не выход, меня оттуда сразу стянут.
Нога зацепилась за невидимый в темноте корень. Колено словно прострелило, я охнул и упал лицом в листву и осыпавшиеся иголки сосен.
«Конец», - вспыхнула ужасом единственная мысль.
Мощные когти ухватили меня за лодыжку. Я дёрнулся, но перед глазами вдруг всё заплясало, к горлу подкатила тошнота, тело вмиг ослабло… Никогда больше не будут так экспериментировать…
Одержимый хрипло рассмеялся, когти уже вошли в мою плоть, раздирая голень.
Откуда-то слева послышался странный шорох, но я уже потерял сознание.
***
Что-то будто подбросило меня на месте и потянуло вперед со страшной силой. Правда, при этом я даже не пошевелился.
С трудом удалось разлепить глаза и сообразить, что, кажется, болит всё тело. Нет. Не кажется. И ощущение, что кто-то раздвинул рёбра, ухватил за сердце и пытается его куда-то утянуть, никуда не делось.
Я приподнялся на локтях, голова тут же пошла кругом. Стиснул зубы, делая глубокий вдох. Тихо, спокойно. Я жив, не особо здоров, но…
Осторожно осмотрелся, пытаясь понять, где нахожусь. Белый потолок, светлые стены, большое окно… Лежу на кровати, белье пахнет восхитительной свежестью. Боже, как хорошо.
Приподняв покрывало, увидел, что нога перебинтована. Что ж, судя по всему, это больница. На данный момент далеко не худший расклад. Кто меня вытащил из леса? И куда дели одержимого?
Ладно, вопросы надо решать по степени важности.
С потолка на тонкой серебристой ниточке спустился паук и завис в нескольких сантиметрах от моего лица. Не будь каракурт, один из самых опаснейших пауков на планете, моим эквиумом я б уже с криком слетел с постели и выскочил в окно.
Но так только хмыкнул:
- Явился. И скажи, радость моя, где ты шастал?
Каракурт демонстративно повернулся ко мне пятнистым задом, намекая, что в таком тоне поддерживать беседу не намерен.
- Навуходоносор, я с кем разговариваю?
Да, на другое имя это мелкий монстр отзываться отказывался. Но стоило только прозвучать имени древнего вавилонского царя, как мой колдовской помощник гордо выполз из укрытия и дал понять, что готов сотрудничать. Хорошо хоть никому не приходило в голову смеяться при виде эквиума. Ибо… не очень разумно смеяться над каракуртом.
- Что-то удалось узнать? – вздохнул я, понимая, что бессмысленно взывать к совести, которая явно не может разместиться между самомнением и наглостью в головогруди.
Навуходоносор спрыгнул мне на плечо и быстро побежал по руке.
Дыхание вдруг перехватило, сердце сжало словно тисками.
Я с шумом выдохнул. Да что ж это такое… Кому-то рядом явно нужна помощь. Бьется в путах заклятия, а сбросить не может. Учитывая, что это больница, дело может быть плохо.
Кое-как собравшись с силами, я встал с кровати и, пошатываясь, побрёл к выходу из палаты.
Получалось пока отвратительно, приходилось всё время держаться рукой за стену. Голова кружилась, ноги предательски ослабли. Трусливый порыв вернуться был, но тут же растаял сизой дымкой. Нельзя. Нельзя!
Знаю я такие штуки. Вроде бы не сложное заклятие, но что-то пошло не так, и жертва попросту не может выйти из замкнутого круга. Поначалу я думал, что это элементарно, однако, как потом объяснила бабушка, что чутье на такие отклонения случается довольно редко, поэтому ведьмы действуют другими способами. А у меня… у меня получалось и так.
То ли на счастье, то ли на беду, но я никого в коридоре не встретил. Толкнул дверь в палату, где находился человек под заклятием. Черт, что я скажу его соседям?
Однако тут снова повезло. Соседей не оказалось. Только черноволосый мужчина, неподвижно лежавший на кровати.
Я медленно приблизился, чувствуя, что сам еле стою на ногах. Слабоумие и отвага, Кирилл. Хорош ты будешь, если свалишься прямо на него, не успев ничего сделать.
Навуходоносор разумно сбежал на пол, чтобы ненароком никого не испугать. Да и вообще… не стоит лишний раз показывать эквиума.
Чувствуя, что и правда готов рухнуть на пол, я присел на край постели. Положил ладонь на грудь мужчины. Тот рвано выдохнул. Тихо-тихо, сейчас приведем тебя в порядок.
Мышцы, кстати, как литые. И смуглая кожа покрыта защитными татуировками. Охотник? Скорее всего.
Ладонь начало покалывать, поток силы, пусть и вялый, начал вливаться в мужчину.
Я не мог двигаться, только замереть и мысленно звать его душу.
Красивый мужик, кстати. Высокие скулы, массивный подбородок, нос с горбинкой. Хмурится, брови сведены на переносице, смоляные ресницы чуть подрагивают.

Дьявол! Тут же было что-то любовное! То ли привораживали, то ли наоборот пытались любовь убрать. Только как-то странно. Словно тот, кто это делал, сам не до конца был уверен в своих действиях. Или же просто ресурс подкачал. Да уж, натворила… Неужто какая-то девица пыталась обратить на себя внимание? Ох, дурында, не заклятьем надо действовать, есть и более безопасные способы. И не менее действенные. Когда большую часть жизни живешь среди обычных людей, то прекрасно это понимаешь.
- Возвращайся назад, где оставил сердце и душу, в родной мир и час…
Во рту пересохло, перед глазами поплыли очертания предметов. Ну, нет!
Я схватил безвольную руку мужчины, стискивая запястье.
- Назад! К истокам.
Произнести заговор как надо вообще не получилось, но сила своё сделала. Мужчина судорожно выдохнул и открыл глаза. Тёмные, как небо безлунной ночью. В которое смотришь-смотришь-смотришь, и голова идёт кругом, а земля исчезает из-под ног. А ещё его кожа вдруг обжигает мою ладонь, только выпустить запястье пока никак не получается. И тревога, до этого сдавливавшая грудь необходимостью помочь, истаяла, но на её месте вдруг разлился жидкий огонь.
- Что вы тут делаете?! – прозвенел за моей спиной девичий голос, и мы оба вздрогнули.
Если бы тут была сейчас моя бабка, она бы непременно приспустила узенькие очочки, посмотрела внимательно и протянула:
- А я говорила-а-а-а.
Да, бабуль, говори или нет, а нельзя так просто взять и сделать всё красиво, по пути не вляпавшись в массу неприятностей.
- Кажется, заблудился, - сказал я таким невозмутимым тоном, что стоявшая в дверях брюнетка с короткой стрижкой замерла в растерянности. – Не подскажете, как найти моего врача?
Девушка подошла ближе. Моя наглость явно сразу выбила её из колеи, но сейчас в её глазах были подозрение и опасение. А ещё такой собственнический взгляд на черноволосого мужчину, что я искренне порадовался, что сразу же выпустил его руку, стоило только девушке задать вопрос.
Впрочем, сам пациент смотрел на меня так, что по спине пробежал холодок.
- Герман, как ты себя чувствуешь? – спросила девушка, бросив на меня странный взгляд.
- Нормально, - сухо кивнул он.
На какой-то момент я уловил в его тоне разочарование. Такое впечатление, что Герман ожидал увидеть кого-то другого на её месте.
- Ты не сразу сумел очнуться от заклятия, пришлось из дома привезти тебя сюда, хорошо, что Ждан зашёл и понял… - быстро заговорила.
- Спасибо, Насть, - кивнул он и, будто не отдавая себе отчета коснулся рукой места, где ещё недавно была моя ладонь. – Нормально все.
«Нормально ему, - чуть не брякнул я. – Тут пара дней покоя нужна теперь, чтобы полностью восстановиться. Мало ли куда занесло душу и сознание».
Но вовремя прикусил язык. Без тебя разберутся, в конце концов, это медицинский центр.
- Вы не ответили на мой вопрос, - холодно прозвучало напоминание Насти, внимание которой, впрочем, всё равно было приковано к Герману.
- О да, простите, - пробормотал я. – Я… что-то мне нехорошо. Не поможете дойти до палаты?
Возле двери мелькнуло черное пятнышко. Конечно. Уверен, если бы каракурты могли хихикать, то именно это бы сейчас и делала Навуходоносор.
У Насти, кем бы она ни была, желание добиться истины уступило месту беспокойству за пациента. Она подхватила меня под локоть и, давая возможность опереться на неё, вывела из палаты. Почти.
- Как вас зовут? – раздался голос Германа.
Сам не знаю почему, но я остановился и медленно повернул голову назад. Не возникло даже мысли, что можно промолчать. Только лишь совсем немного поколебался, решая, что именно сказать.
- Кирилл, - ответил я.
Герман чуть прищурился, заложил руки за голову. В карих глазах отразилось что-то такое, что заставило всё внутри сжаться.
- Спасибо, - вдруг поблагодарил он.
- За что? – тут же поинтересовалась Настя, ревниво поглядывая на мужчину.
Какой кошмар, девица, кажется, решила ревновать свой объект воздыхания ко всем подряд. В том, что Настя не равнодушна к Герману, я уже был уверен. Не надо быть ведьмаком, чтобы прочитать взгляд.
От ответа меня спас вошедший в палату мужчина, который высказал всё, что думает о разгуливающем по больнице пациенте и, отобрав меня у Насти, утянул в мою палату.
***
- Потерпи ещё немного, - бросила она через плечо и вдавила педаль газа.
За окном тьма, перед глазами – тоже. Брошенное всеми Полозовыми заклятье убило моих мать и сестёр и теперь черной змеей скрутилось в моей груди, стремясь добраться до сердца.
Аглая Каракуртова, старшая ведьма дома Каракуртова, бросила всё. Её целью было спасти меня и убраться подальше из Тихой Заводи, которая стала всем нам могилой.
Она резко крутанула руль, поворачивая к шоссе.
Жар взял в свои тугие объятия, выглаживая, стискивая, не давая дышать. Я сжался на сидении, подтянув колени к груди. Только пережить, только пережить… это остаточный удар, он самый мерзкий, но уже не обладает той силой.
Горло показалось, что обвили удавкой. Я уже практически ничего не видел. Волосы прилипли ко лбу, не было даже сил поднять руку и убрать их.
- Держись, Кир, - смутно донесся до меня голос бабушки. – Ещё чуть-чуть осталось. А Полозовы ещё ответят.
Перед внутренним взором появились лица матери и сестёр, бледные, с посиневшими губами и выжженными провалами вместо глаз.
А потом тьма затопила сознание.
***
- Хорош, - мрачно ответил я, рассматривая своё отражение в зеркале.
Под глазами залегли тени от усталости, щетина, в глазах все печали мира. И совсем не спасает, что глаза голубые, волосы почти платиновые, а физиономия годится рекламировать что-нибудь пафосное. Правильные черты лица, прямой нос, резкие скулы. Готовая модель. Только вот мне, как ведьмаку, от этой красоты не холодно и не жарко.
Побрившись и умывшись холодной водой, я почувствовал себя лучше. Ещё бы что-то перекусить и можно жить. Только приехал из больницы, а там совсем не предусмотрен рацион для бедных пострадавших ведьмаков.
Отпускали меня, кстати, с неохотой.
- Кирилл Сергеевич Черный? Двадцать пять лет?
Да и да. И не надо подозрительно смотреть. Как тут оказался? Да легко, попросил подвезти, а потом… потом не помню. Ударился, машина попала в аварию? Что вы говорите! А как оказался в палате соседа? Ой, случайно!
Конечно, все мои объяснения не выдерживали критики. Но, видимо, госпожа Удача решила меня прикрыть своим крылом после близкой встречи с одержимым. Пока что не всем стоит знать, кто я такой и зачем сюда явился.
Нет, если что, вреда причинять никому не собираюсь. Но украденный гримуар Каракуртовых сам себя не отыщет. А младшая Полозова, когда бежала без оглядки, скрывалась в разных общинах. И где-то спрятала нашу книгу, стараясь сбить меня с толку.
Я невольно сжал кулаки, но потом усмехнулся. И тут же немного поморщился. А с силой-то беда-беда. Надо к ночи добраться до Тёмного озера и нырнуть. Конечно, могут быть вопросы, но если всё сделать осторожно, то проблем не будет.
Я вышел в кафе. Домик, который удалось снять, был небольшой, но уютный. Так что провести тут несколько дней можно вполне.
Получив на ужин мясо с картофелем и салат из овощей, быстро перекусил, не выпуская телефона из рук. Так, заметки. Хорошо, что успел все составы записать, тут хоть можно будет попробовать что-то в походных условиях сделать.

Сидеть без дела у меня никогда не получалось. С заговорами в поездках не особо разбежишься, с зельями тоже. Но с последним можно хоть оттачивать базовые знания. Практика всё же великое дело.
Время пролетело быстро. Быстро захватив нужное в комнате, я направился к озеру.
Ночь выдалась приятной, прохладной и свежей. Пахло яблоками и немного влажной землей.
Для каждой ведьмы озеро – место силы. Источник силы, которую можно пить, чтобы поддерживать себя в форме. Главное, не соваться в воду, когда открыт портал. Ибо вместо силы можно нарваться на демона, одержимые – его бледное подобие.
В одиночку с демоном не сладить. Для этого нужно несколько охотников. И хорошо бы ведьм вдобавок.
Возле озера было безлюдно. Замечательно. Как раз то, что нужно.
Я быстро скинул одежду и осторожно свернул её на берегу. Ступил в темную воду. Замер, наслаждаясь ощущениями, «прислушиваясь» к источнику. У каждого из них есть свой голос. Просто надо научиться слушать. Озеро – не враг ведьме и никогда им не было.
Да, почему именно ведьме? Потому что обычно именно женщина может чаровать, а мужчина становится охотником на демонов. Но у меня с рождения пошло что-то не так. И дар был таким же сильным, как и у сестрёнок. Это редкость в наше время. Возможно раньше, когда ведьмы и ведьмаки были истинными, не носили фамилии с окончанием «ов», это было нормой, но сейчас… Колдующий мужчина встречается так же часто, как одержимый, из которого можно выгнать духа. С последним я, кстати, никогда не сталкивался, но бабуля утверждала, что такое раньше было.
Зайдя немного выше пояса, я задержал дыхание и нырнул в жидкую тьму, которой стала вода озера.
Сила пробежала по телу, закружила в безумном вихре, внутри защекотало от восторга и переполняющей мощи. Ресурс восстанавливался быстро, не зря я столько тренировался и работал с зельями.
На секунду я глянул вниз: голова закружилась. Крутанулся и рванул к поверхности. Не смотри никогда в бездну – и она не заглянет тебе в душу.
Стоило только вынырнуть, брызги разлетелись в разные стороны.
Внутри всё звенело от силы и бодрости. Хотелось тут же подурачиться и сплести какое-то заклинание, осветить озеро, выхватив сонные замершие берега в отблеске сверкнувшей молнии.
Однако благоразумно сдержался и направился к берегу.
На свертке из моей одежды деловито сидел Навуходоносор и заворачивал кузнечика в паутину.
- Итак, мы опять пошли по бабам, - заметил я, наблюдая за его стараниями. – Я тебя очередной раз предупреждаю: от разъярённой барышни спасать не буду, кобель ты с хелицерами.
Честно говоря, я вообще слабо представлял себя бегающим за черной вдовой с тапком в руках.
Навуходоносор, слава Первой матери, в амурных делах был очень ловок. Пока что ещё ни одна самка не сумела им закусить после спаривания. И это меня безумно радовало. Остаться без эквиума только потому, что он не рассчитал свои силы при любовных играх, было совсем уж печально.
Я вытащил полотенце, Навуходоносор возмутился, что его потревожили, и принялся бегать вокруг моих ног.
- Уймись уж, - буркнул я, вытирая лицо.
- А если не уймется, то что? – поинтересовался незнакомый низкий голос.
***
С ним было что-то не так.
Это Герман понял, едва встретился с голубыми, будто зачарованные аквамарины ведьм, глазами незнакомого парня.
Память никак не собиралась подсказывать, где он мог видеть этого человека. Самое печальное, что, кажется, нигде.
Но Герман был готов поклясться, что из пальцев незнакомца шла сила. Горячая, густая, призывная. Именно она выдернула Германа из дымного лабиринта, в котором блуждало сознание после заклятия Ники. Ника...
- Как ты себя чувствуешь? - спросила Настя.
"Пива бы", - мелькнула совершенно неуместная мысль.
- Нормально, Насть.
Она что-то ещё рядом жужжала, интересуясь его здоровьем, но ответы получались односложными.
Вот уж точно Пчелова! Ни минуты покоя. Особенно, когда хочется побыть одному и во всем разобраться.
- Герман, ты меня слушаешь? - возмутилась Настя.
"Нет", - чуть было не ответил он, но вовремя прикусил язык.
- Да, Насть, что ты говорила?
- Спрашивала, что делал тут пациент из соседней палаты? - повторила она, глядя мне в глаза.
Я перевел взгляд на окно. О том, что Пчелова влюблена в него, Герман знал давно. И так же прекрасно знал, что никогда не сможет ответить взаимностью. И, если случалось оставаться один на один, то не всегда знал, как себя вести, не желая ненароком обидеть влюбленную ведьму.
- Не знаю, Насть... И буду тебе очень благодарен, если узнаешь, кто это.
Пчелова хотела что-то возразить, но потом кивнула. Уже перед дверью притормозила, бросила на него почти умоляющий взгляд:
- Тебе ничего не нужно?
И почему в этом «чем-то» легко могли оказаться приворотные зелья и порошки? Всё же Герман никогда не забывал, кто перед ним. Не просто влюблённая до дрожи в коленках ведьма, но и ещё талантливый химик.
…И вот сейчас он смотрел, прячась за зарослями, и задумчиво наблюдал за Кириллом Черным, который медленно входил в озеро. Обычный человек решил искупаться? Ну-ну.
Лунный свет серебрил белые волосы, скользил по коже, спускаясь с плеч на спину и ладные бедра. Наверно, от девушек отбоя нет.
Внутри что-то недовольно поскреблось, и Герман с изумлением осознал, что последняя мысль ему неприятна. Это после Ники, что ли?
Пока что он сам не мог разобраться, что ощущает к сбежавшей Вороновой. Да, он не считал, что прав во всем. Обман очернял его остальные поступки. Но в то же время он не раз спасал ей жизнь и… что и, Герман Волков?
За этими размышлениями он приблизился к берегу и услышал, что Чёрный с кем-то разговаривает. Для, забавно… Такая фамилия у белокожего блондина с голубыми глазами.
Стоило только обозначить своё присутствие, как парень резко обернулся. И посмотрел так, будто с удовольствием уничтожил бы на месте. А глаза-то так и горят. Кажется, что вспыхнуло колдовское пламя, и от этого по спине пробежал холодок. Но секунда – и ничего нет. Показалось?
- Ничего дурного в этом точно нет, - ответил Кирилл с таким невозмутимым видом, словно сейчас не стоял обнажённым, а был в смокинге и с бокалом шампанского в руках.
Голос у него низкий, с едва различимой хрипотцой. Кажется, что его можно распробовать на вкус: медовая настойка с имбирной ноткой. И невозможно растаять в этой сладости меда, потому горечь имбиря тут же заставит встрепенуться.
- Как вы себя чувствуете? – светски поинтересовался он.
- Живой, - спокойно ответил Герман, чуть прищурившись. – И как понимаю, вашими стараниями?
- Моими? – удивленно приподнял брови Кирилл. – Я не врач. А если вы про моё появление в вашей палате, то ничего дурного не хотел. Мне стало нехорошо, я искал врача. И… заблудился.
Герман не верил ни единому слову. Когда с рождения живёшь среди ведьм и ведьмаков, то многое можешь отличить с ходу.
Он медленно обходил вокруг Кирилла, задумчиво оглядывая с ног до головы. Намеренно нервируя и ожидая реакции. Но тот стоял всё с той же невозмутимостью. Хотя нет, в самый первый миг в голубых глазах мелькнуло что-то необъяснимое, но тут же исчезло.
- Любите ночные купания? – спросил будто невзначай.
- Да, обычно никто не подглядывает, - невозмутимо заметил Кирилл.

Герман уловил легкую ехидцу в голосе. Ну да, конечно, обычно он по ночам и подсматривает за голыми парнями, больше ж заняться нечем.
- Приехали в гости? – тем не менее продолжил он.
- Это допрос? – мягко поинтересовался Кирилл.
- Интерес, - не смутился Герман.
Ему действительно было интересно. Он прекрасно понимал, что перед ним не обычный человек. Но вот кто?
…Разговор не сложился. Но, глядя в спину удалявшемуся Кириллу, Герман уже точно знал: из зоны своего внимания он этого парня не выпустит.
***
Всё сложно.
Едва оказавшись в домике, я тут же наложил охранное заклятие. Бог его знает, что придет в голову местным. Но внимание охотника мне не нравилось.
Внутри вдруг вспыхнуло пламя и тут же пробежало по венам. Я невольно вздрогнул от накатившего жара. Это ещё что такое?
Охотник… Вроде бы ничего такого, но при воспоминаниях о нем сердце почему-то пропускало удары. И не так испугался.
Я мотнул головой. Ересь какая-то. Нельзя долго шастать по свету в одиночестве, начинает уже казаться всякое.
Лучше бы задуматься о том, что хоть озеро и обновило резерв, интуиция подсказывала, что искомое я тут не обнаружу. Не то место Тёмные воды, где нужно искать потерянное.
Некоторое время я просто смотрел в окно, но потом все же уснул.
…Широкие ладони скользнули по моей обнажённой спине. По коже пробежали мурашки. Сквозь полудрёму донесся низкий голос:
- Так сладко спишь, ведьмак.
Я дёрнулся, но повернуться на дали, удерживая в прежнем положении.
- Тихо, дай тебя рассмотреть.
Шепот обжигал шею, грубоватые пальцы очертили плечо, лопатки, скользнули вдоль позвоночника. По телу пронесся жар, дышать вдруг стало невозможно, низ живота налился тяжестью. Каждое касание тут же отзывалось жаждой… невыносимым желанием чего-то большего.
Внутри тут же появился страх, едва я предпринял новую попытку выскользнуть, как горячие губы приникли к моей шее.
- Такой красивый… Невероятный…
От каждого слова голова шла кругом, хотя я и пытался сбросить наваждение.
Что это? Чары? Но кому это надо?
Когда все же удалось вывернуться ужом и посмотреть в глаза незваного гостя, все слова исчезли. В тёмных глазах полыхало такое пламя, что попробуй дотронуться – сгоришь.
- Герман… - еле слышно прошептал я, но к моим губам тут же прижались властно и жестко, не давая возразить.
Хуже всего было то, что меня вело от запаха кожи, дыхания, объятий. И возражать или сопротивляться – просто не хотелось.
***
А утром я метался как ненормальный, собирая вещи.
Нет, это уже слишком. Господи, надо было же так вляпаться! Вытащить охотника и самому же влезть в заклятие. Не был бы слаб – ещё бы сообразил, а так…
Куртка улетела в сумку, за ней футболка и джинсы. А тут… Так, спокойно, мыслим спокойно. Даже если Герман и почувствовал что-то, то если я как можно быстрее уеду, может ничего не понять. А как отделаться от привязки, придумаю потом. Это ж не вечная любовь, в конце концов.
И совершенно не хотелось думать, что внутри всё предвкушающее сжималось от воспоминаний о горячей ночи.
Это сон. Всё сон, я сказал!
Но сознание тихо смеялось, и я вынужден был признать: от наваждения Германом Волковым я так просто не отделаюсь. Есть что-то более глубокое, чем просто заклятие.
Я сцепил зубы. Так, не поддаваться панике. Расколдовать можно что-то… наверное.
Навуходоносор свалился с потолка прямо на бутылку с минералкой. Укоризненно на меня посмотрел, давая понять, что у вид у меня непотребный, даже несмотря на ледяной душ.
- Ну и иди ты в… - в сердцах направил я эквиума, подхватил сумку и направился к выходу.
Однако стоило только открыть дверь, как на пороге оказался гость.
У меня всё упало. Герман.
Волков стоял, прислонившись к стене и сложив руки на руках. Изучал меня с таким вниманием, что тут же захотелось сбежать. Или наоборот… подойти ближе, протянуть руку, чтобы коснуться щеки и…
Хватит.
- Куда держим путь? – невинно осведомился Герман.
И прежде чем я успел ответить, меня ухватили за руку и втянули в дом. Кажется, мне не повезло. И попался очень умный охотник.
Настолько умный, что к ночи из Темных вод выехала машина, где находилось два человека, которым теперь просто необходимо было разыскать книгу Каракуртовых и избавиться от наведённого заклятия. Или наоборот, убедиться, что это вовсе не заклятье.




======================================================
