- Секс на рабочем месте может разнообразить вашу личную жи… Эй, отдай! – возмутился Олег.
Влад, нагло отобравший у него журнал, невозмутимо изучал статью.
- Где ты это взял?
- Кто-то в отдел притащил и подложил Шнеерзону, - хмыкнул Грабар. – Хорошо хоть он сегодня задерживается, не видел этой красоты.
- Поэтому ты решил не терять времени и принести это руководство к действию мне? – мягко уточнил Сокольский.
- Разумеется, господин генеральный директор, - невинно ответил Олег, мельком глянув на часы. – Ведь на работе надо все делать с одобрения начальства.
Сокольский отложил журнал и внимательно посмотрел на Олега, опираясь ладонями о стол. Во рту вмиг пересохло. Слишком хорошо Олег знал этот взгляд. И якобы ленивое разглядывание, от которого внизу живота сворачивается спиралью почти невыносимое желание.
Черт, а секретаря сейчас нет. И встреч пока тоже, свободный час. Нет, не здесь. Не сегодня, не…
- А если начальство против, Олег Олегович? – спросил Сокольский низким бархатным голосом, от которого по спине пробежали мурашки.
- Тогда… стоит делать так, как оно говорит, Владислав Алексеевич. Начальство надо слушаться. Безоговорочно.
- Да-а-а? – хрипловато протянул Влад.
Олег молча встал, подошёл к двери и закрыл кабинет на ключ. Кабинет господина директора, да. А потом, не торопясь, обернулся и посмотрел прямо в серебристо-серые глаза, в которых уже горел огонь предвкушения. Сохраняя невозмутимый вид, напоказ опустил ключ в карман своего пиджака и вернулся к столу.
Стало жарче. И вроде бы на улице пасмурно, а здесь даже дышится теперь не так, как раньше.
Влад приподнял бровь. Всё ещё находясь возле шкафа и держа в руках папку с документами, медленно окинул Олега взглядом с головы до ног и обратно, снова посмотрел в глаза в упор. Поставил папку на полку и, не отводя взгляда, подошёл, остановился сзади. Положил руки на плечи и шепнул в ухо:
- И до каких же пределов доходит ваше послушание начальству, господин Грабар? Так и хочется это проверить...
- Если начальство заслуживает уважение и восхищение, а также между начальником и подчинённым абсолютное понимание и доверие, то... – Олег постарался не думать о ладонях на плечах, ибо захотелось сделать шаг назад и прижаться спиной к груди любовника, но сейчас – начальника. - Тогда... безгранично.
- Слишком много слов, - мурлыкнул огромным котом Влад ему на ухо, притягивая к себе. - Хотя можешь высказаться, да. Потом я тебе такой возможности не дам. Мы же не хотим привлекать внимание всякими... звуками?
С этими словами он ловко и осторожно развязывал галстук Олега.
Затаив дыхание, Грабар внимательно следил за действиями Сокольского, потом поднял взгляд и посмотрел прямо в глаза:
- Владислав Алексеевич, неужто вы надумали, - понизил голос до шепота, добавив предвкушающе испуганных ноток, - завязать мне рот?
Дабы поведением своим не опорочил высокое звание юрисконсульта фирмы «Корсар». И всего остального тоже.
Однако пальцы словно сами коснулись пиджака Влада, медленно расстёгивая пуговицу за пуговицей. Только от одной мысли о том, что сейчас тут произойдёт, стало нестерпимо сладко и жарко.
- Есть такая мысль, - невозмутимо сообщил Влад. - А ты против? Кстати, это я собираюсь делать не твоим галстуком. Твой мне нужен для другого...
- А... - начал было Олег, но не продолжил и перевёл выразительный взгляд на галстук Влада. - О, господин... – Резкий рваный выдох. - генеральный директор… Да вы развратник...
Пиджак Влада перекочевал на стул, а ладони огладили спину Олега через рубашку, задержавшись на пояснице.
- Это я тут развратник? - изумился Влад. - Для жертвы харрасмента, господин Грабар, в вас как-то многовато энтузиазма. Еще немного, и я поверю, что вы не против моих грязных откровенных домогательств...
Стянув галстук, Влад повесил его себе на руку и принялся расстегивать на Олеге рубашку.
- Клятвенно обещаю исправиться, начать вырываться и звать на помощь, - приблизившись к любовнику, шепнул Олег ему на ухо, коснувшись языком мочки. - Но вы же понимаете, Владислав Алексеевич, что домогательства ещё не столь откровенны?
Пальцы легли на ремень Влада, расстёгивая и осторожно и медленно вытягивая его из брючных петель.
Расстегнув его рубашку и вытащив из брюк, Влад запустил под нее руки, жадно гладя спину и бока. Олег невольно закусил нижнюю губу. Казалось бы – сколько уже у них такого было. А прикосновения любимого мужчины каждый раз заставляют забывать, как дышать.
Широкие ладони скользнули на его бедра и зад, чуть сжали, заставляя еле слышно охнуть и избавиться от сомнений, что подразнят и бросят. Господин генеральный директор был настроен серьёзно и развратно.
- Прямо не хочется тебя связывать, - шепнул Влад тихо и хрипловато. - Правильно ты используешь свободу действий. - Одна его рука обняла Олега за пояс, вторая - за плечи. – Не слишком откровенные, значит?
Подаваясь вперед и чуть поворачивая голову Грабара, Влад впился в его губы жестким агрессивным поцелуем. Не давая отстраниться, жарко и жадно лаская языком рот Олега изнутри. И только когда тот сумел немного расслабиться, сам приникая к его телу, поцелуй стал мягким и нежным.
Грабар отвечал с такой страстью, что уже было совершенно наплевать, что сквозь холодную маску невозмутимости вовсю искрят эмоции. Даже когда Влад зажал его, словно в тисках, не попытался воспротивиться. Так как сам прекрасно знал: хочет именно этого – жестко, страстно, до измождения. И даже больше. Потому и отвечал с желанием и страстью, лишь иногда замирая, словно показывая, что прекрасно понимает, кто тут ведёт. И сам толком не осознал, что послышался треск ткани и рубашка теперь… испорчена.
Влад, кажется, довольный донельзя своими действиями, невинно произнес:
- Плохой мальчик... Очень плохой! Придется наложить взыскание...
Несколько секунд ничего не происходило, объятие было просто объятием. И поглаживание рук от плеч к локтям, и сжатие пальцев уже на запястьях, и медленное заведение рук назад, почти случайно... И только дернувшись, Олег понял, что запястья плотно прижаты за спиной одно к другому и связаны плотной лентой его собственного галстука.
- Кажется, я все-таки не дам тебе шанса отбиться, - тем же мягким низким голосом сообщил Влад, начиная неторопливо расстегивать Олегу брюки, поглаживая его бедра и пах. Сначала пряжку ремня, потом пуговицу, молнию. С показной неторопливостью, демонстрируя, что о желаниях самого Грабара уже никто не спросит.
- Мне останется только подчиняться приказам? - спросил Олег резко охрипшим голосом, при виде того, как светло-серые глаза Сокольского потемнели, словно грозовое небо.
Он скользнул языком по пересохшим губам, а звук молнии заставил сделать резкий выдох.
- Сегодня - да, - уронил Влад, поглаживая напряженный член Грабара сквозь тонкую ткань белья. И добавил, дождавшись его учащенного дыхания: - Сегодня ты мой. Полностью. И я хочу, чтобы тебе это понравилось...
От последних слов кровь прилила к щекам. Это «я хочу» магическим образом действовало на Олега, лишая воли и разума. Если он хочет, значит так и будет.
Следующим движением Сокольский высвободил член Олега из-под белья, провел рукой по всей длине ствола, еще раз и еще, приласкал пальцем головку. По телу прокатилась обжигающая волна.

Шепот Влада обжёг шею:
- Какой плохой мальчик... Мне нравится. Кажется, кто-то совсем не против, чтобы его трахнули. Не так ли? – Пальцы любовника замерли, заставляя разочарованно выдохнуть. – Скажи, я хочу слышать.
И он снова склонился к губам Олега, прижимая его к себе, откровенно потираясь собственным стояком.
- Сегодня? - хрипло выдохнул тот, сдерживая всхлип, рвущийся с губ. - Вы несправедливы, Владислав Алексеевич. Я ваш все...всегда. Ах... –
Он подался к ласкающей руке. И едва не начал просить, чтобы Сокольский взял его прямо сейчас.
- Да…- едва не застонал. - Прошу...
И сделал выразительную паузу, облизнув губы. Пусть поза не позволяет смотреть глаза в глаза, но Влад и так прекрасно всё чувствует. Например, как Олег вжался сейчас ягодицами в его пах.
- Ты хотел сказать "всегда"? - тяжело дыша, уточнил Влад. - Уверен? Я ведь запомню. И предъявлю к оплате...
Кресло возле стола подвернулось как нельзя кстати. Просто очень! Развернув Олега к нему лицом, Влад так же хрипло приказал, едва сдерживаясь:
- Коленями на сиденье!
Положил руки ему на плечи, то ли подталкивая, то ли придерживая, и сам едва не застонал, когда Олег оглянулся, глянул беспомощно, умоляюще, а потом поспешно, путаясь в упавших к щиколоткам брюках, шагнул к креслу.
И замер, неловко выпрямившись, пытаясь не качнуться ни вперед, ни назад. Свяжи ему Влад руки впереди - было бы легче упираться, но потому-то он этого и не сделал. Беспомощность и доверие - вот чего он хотел от Грабара. И получал сейчас именно это.
- Ноги шире! - то ли подсказал, то ли приказал Сокольский.
Стянул с парня брюки окончательно, вовремя напомнив себе, что Олегу еще в отдел возвращаться... И не удержался - наклонился, припал губами к нежной светлой коже между плечом и шеей, прихватил, оставляя засос, и тут же лизнул, смакуя... Грабар зашипел, выгнулся, а когда Влад принялся спускаться поцелуями по ложбинке позвоночника ниже, откровенно застонал.
Ибо стон был всего лишь вершиной айсберга, блеском льда на солнце. Того льда, который давно растаял, и теперь прикосновения Сокольского разливались жидким огнем по всему телу, не давая дышать и заставляя выгибаться. Просить. Не словами, но напряжённой спиной, прогнутой поясницей и откровенно приподнятыми ягодицами.
Лишь с трудом сейчас удавалось понять, в какой позе он находится и что видит Влад. Прикрыв глаза, Грабар сделал шумный выдох, почувствовал, как пылают щеки. А когда уверенные пальцы скользнули по внутренней стороне бедра, заставляя развести ноги ещё шире, едва не заскулил беспомощно.
- Всег... да… твой, - хрипло выдохнул через полуприкрытые губы.
- Всегда, - согласился Влад. - Помни...
Олег только по звуку мог определить, что свой галстук он рванул уже поспешно, изнывая от мучительного желания.
Плотный темно-синий шелк лег на лицо Грабара, закрывая рот. Олег вздрогнул, но не сопротивлялся. Только внутри словно разлилось обжигающее пламя и замерло щекочущее предвкушение, едва приправлённое лёгким страхом. Влад затянул на его затылке плотный морской узел, полюбовался контрастом темной блестящей синевы и светлых волос. Сказал, наклонившись к самому уху:
- Ах, как же мне не хватает третьего... Надо было тебе руки ремнем вязать. Ничего, это мы в следующий раз учтем. Верно, Олег Олегович?
А потом притянул к себе за плечи, погладил грудь и живот, откровенно наслаждаясь гибким напряженным телом, таким доступным, покорным, жаждущим... Потерся бедрами, добившись уже не стона, но поскуливания. Смазки не было - нехорошо... Но Олег знал, что Влад старательно облизывает пальцы.
Наконец, Сокольский просунул ладонь между горячих упругих ягодиц. Растянул, уговаривая себя не торопиться, хотя в висках уже бешено стучало, а член болезненно и сладко ныл. А когда Грабар уже откровенно начал подаваться назад, на ласкающие его изнутри пальцы, Влад еще раз смазал слюной теперь уже член, обнял Олега и приказал:
- Галстук закуси!
Всё уже происходило словно в тумане, отошли на задний план всё мысли о приличиях и безмолвном подчинении, которое в любой другой ситуации вызвало бы бурю негодования.
Он не понял, что именно должно быть третьим... и так уже куда больше. Поэтому, когда, удерживаемый крепкими объятиями Влада, почувствовал, как тот медленно, но уверенно входит в него, всё же спешно выполнил приказ. Только толку, если стон прорвался даже сквозь стиснутые зубы, не так от лёгкой боли, как от всего сразу. Олег лишь прогнулся сильнее, показывая, что готов принять всё, что только любовнику вздумается. Ногтями пальцев связанных рук царапнул пресс Влада в невольном движении, шумно и протяжно выдохнув, привыкая к ощущениям внутри.

- Хороший мальчик... - выдохнул Влад. - Хороший... Мой... - и уточнил, чтобы последнее было правильно понято: - Не отпущу... Сам согласился...
Сам, да. На слова уже сил не было – только на стоны.
Медленно толкнувшись вперед, Влад подался назад еще осторожнее и медленнее, испытывая виноватую благодарность: больно же, но терпит! Прижимается, сам подается навстречу, постанывая и горячо, рвано дыша. Чтобы быстрее успокоить неизбежную боль, Влад, продолжая мерно качаться назад и вперед, одной рукой погладил грудь Олега, гладя и слегка пощипывая соски, вторую вернул на его член. Повторил, нежно лаская шелковистый твердый ствол:
- Мальчик мой... Ненаглядный... Какой же ты у меня... С ума сойти... Слышишь?
С завязанным ртом сложно стонать, но и молчать совершенно невозможно. А от горячие, безумно нужные и желанные прикосновения заставляли выгибаться и извиваться, вжимаясь во Влада сильнее. Олегу удалось откинуть голову ему на плечо, открывая беззащитное горло. И в то же время потерять всякую опору, а то и равновесие, если Влад вдруг отпустит. Но Олег знал - не отпустит. Он своё не отпускает никогда. А потому и доверял бесконечно и открыто.
Входя на всю длину и почти выскальзывая из раскаленной тугой глубины, Сокольский понимал, что это не просто слова. И вправду - сумасшествие. Но пусть! Пусть он сойдет с ума, лишь бы разделить это пополам. Лишь бы еще вот так. Остро. Сладко. Горячо. Когда хочется владеть целиком, но не для того, чтобы пользоваться, а чтобы ласкать, нежить, заботиться... И самому принадлежать в ответ.
От каждого проникновения тело Олега уже крупно вздрагивало, с губ срывалось всхлипывание, а сознание тонуло в обжигающем тумане. А слова, будто отдельная ласка, сами по себе сводят с ума, и внутри всё сжимается от какого-то едва уловимого неверия и в то же время тихого, но безумного счастья.
"Твой, твой... только твой", - шальная мысль, сладкая и горячая.
И когда по телу Олега прошла судорога, он слабо понимал, что происходит. Оргазм накрыл ослепительно и ярко, просто невыносимо. Грабар вздрогнул в руках Влада, ощущая толчки внутри, с каждым разом ускоряющиеся, добавляющие невыносимо сладкие ощущения.
- Мой... - простонал Влад, вбиваясь уже быстро и сильно.
Ох, придется потом заласкивать, прощения просить... Но остановиться не мог. Олег бился в его руках, что-то выстанывая сквозь галстук, а Владу самому бы кто-нибудь рот заткнул!
- Мой... - повторил он, утыкаясь губами в растрепанный светлый шелк, целуя все, до чего мог дотянуться, и с упоением чувствуя ладонью горячее и скользкое на члене Олега. - Мой...

И обнимал так, словно кто-то мог у него забрать это сумасшедшее доверчивое чудо, выдернуть из объятий, украсть... Нет уж! Хрен вам всем! Сокольский свое не отдает. А Олег... Олег сам сказал, что он - его. И уж Влад позаботится, чтобы мальчик об этом не пожалел...
Дернувшись последний раз, он блаженно простонал, дыша запахом волос и кожи. Спохватившись, вынул обмякший член и потянул Олега на себя, разворачивая и обнимая. Тот подчинился, обмякший, расслабленный... Влад уже приготовился успокаивать и в самом деле просить прощения - ведь и правда сделал больно, увлекся. Но Олег глянул такими пьяными, шалыми глазами, что мгновенно полегчало - ему было хорошо. А остальное... Остальное Влад загладит. Осторожно притянув к себе податливое мягкое тело, он запустил пальцы в волосы Олега, обнял и нежно поцеловал.
Грабар отвечал на поцелуй и медленно приходил в себя. Хорошо было до безобразия, до непонимания, где он и что происходит. Все отклики тела и тянущие ощущения, которые сейчас будто находились где-то далеко, проявятся потом. А потому он смотрел на Влада так, будто никого не видел в жизни лучше и красивее. Да и кто поспорит.... Сейчас и у Сокольского глаза были шальные и такие невероятные, почти серебряные. Олег сам не сразу сообразил, что губы тянутся в счастливой улыбке. Только вот стоять оказалось всё же сложновато, колени подрагивали. Грабар невольно ухватился за плечо Влада.
- Прости, повело, - хрипло шепнул и сам смутился от сказанного.
Ведь явно не это хотел сказать. А...
И только после второго поцелуя шумно выдохнул и еле слышно шепнул, обжигая шею дыханием:
- Я твой. Всегда. Только твой.
Влад обнял его крепче, прижимая настолько крепко, что было тяжело сделать вдох. Однако Олегу именно это сейчас оказалось нужно. Ибо стоять самостоятельно… э-э-э, затруднительно.
- Представь, что было бы, если б ещё связать ноги, - шепнул Влад на ухо, проведя носом линию по шее Грабара.
- Это не представлять надо, это надо пробовать, - со смешком ответил Олег, прикрывая глаза и вдыхая запах разгоряченной кожи любимого мужчины.
Хоть желание они только что удовлетворили, но при мысли о повторении снова бросило в жар.
- Хорошо, - тихо рассмеялся Влад, проводя ладонью по его спине. – Я тебе потом… покажу.
Олег попытался мягко отстраниться. Каким-то образом он умудрился оцарапаться ещё дома, когда вытягивал ящик с посудой, и запястья начали саднить. Или же Влад слишком перетянул их галстуком, что только раздразнило кожу.
- Домой будешь доставлять только тело, вряд ли я сам дойду, - всё же отшутился он.
Влад ничего не сказал. Осторожно взял запястья Олега, молча разглядывая. Потом слегка наклонился и коснулся губами мелких ссадин, негромко сказав:
- Прости.
Олег закусил губу, глядя на него, не отрываясь и не умея показать, насколько теряется от такой ласки и заботы. Каждый раз так. До сих пор не научился принимать их как положено. И вообще… сейчас он тут, голый, ещё сумасшедше счастливый и открытый, без маски и делового костюма. Ещё не собравшийся и не пришедший в себя. Поэтому и ответ получился смущенный, неловкий и еле слышный:
- Придумаешь извиняться.
Влад усмехнулся, тоже открыто и искренне. Пообещал серьезным тоном, только в глазах плясали веселые искры:
- Придумаю. А ты не спорь. Шеф я или нет? Хочу - и извиняюсь. И вообще, давай я тебя домой отправлю. Тебе сейчас только работать... Сейчас вызовем такси, а в отделе я скажу, что в суд тебя отправил... И не спорь с тираном.
Олег сразу потерял дар речи, улыбка сама появилась на губах:
- Хорошо, - неожиданно легко для себя согласился он. И брякнул: - А, кстати, суда у нас с тобой ещё не было. Сурового такого, решающего, что делать с преступившим закон юристом, например.
Ибо и впрямь, если выйдет в отдел, то Шнеерзон точно увидит... все! Объясни ему потом, почему после срочного решения вопросов с генеральным директором вид у юриста Грабара откровенно похабный и счастливый.
Влад, похоже, над предложением задумался. Мантия, кстати, у них в шкафу висела. Использовать в таких целях они ее ещё не пробовали, но… времени достаточно. К тому же сегодня можно незаметно улизнуть с работы пораньше. Особо важное и сложное дело они умудрились разрулить ещё вчера. И хоть после окончания имели бледный вид и нервную походку, как говорит Шнеерзон, всё равно остались довольны.
Одеваться пришлось самому, с чем Олег весьма неплохо справился, слушая, как Сокольский вызывает такси, приехавшее слишком быстро.
Олег едва успел привести себя в порядок и снова оказался в руках Влада. Любимое начальство явно с удовольствием бы еще пообнималось. И вообще, крайне любило Грабара такого, растаявшего и довольного, которого хочется тискать, гладить и целовать бесконечно
- Ладно, я до тебя дома доберусь, - со вздохом сообщил Влад на прощание.
Потом критически осмотрел помятые брюки Олега и посоветовал:
- Главное - держи покер-фейс. У тебя к этому дивный талант, даже я завидую. И иди уж. А то...
Что "а то" он не договорил, но посмотрел как можно выразительнее - и Олег все понял верно. Вот понимать друг друга без слов уже получалось отлично.
Да-а-а, шел с контрактом постоянных клиентов, а вышел помятый и неприлично счастливый. И так бывает. Просто клиенты предложили хорошие условия, ага.
- Шнеерзону сам скажешь? – Он еле сдержал улыбку, быстро поцеловал в гладко выбритую щеку и вернул ключ. - Выпускай. А то...
- Скажу, - серьёзно кивнул Влад, чуть покачав головой и умолчав, что Шнеерзон, кажется, догадался обо всем ещё с самого первого собеседования господина Грабара в «Корсаре».
Надо ли говорить, что непосредственный начальник встретил Олега на лестнице? Как раз в тот момент, когда до выхода оставались всего ничего?
Пришлось принимать невозмутимый вид и рассказывать байку про суд.
Внимательно осмотрев Олега с ног до головы, Шнеерзон уточнил:
- Ах, в су-у-уд... Конечно, конечно! Но рекомендую по пути все-таки заглянуть в буфет...
Олег насторожился, однако уточнил как можно более небрежно:
- Да, в суд. Владислав Алексеевич сказал срочно ехать, там... Да вы в курсе, - только и удалось развести руками, мол, вы же умный мужчина. Но все же с языка сорвалось: - Буфет?
Шнеерзон с большой охотой, но так же невозмутимо пояснил:
- Для приличного юриста, Олежек, у вас неприлично довольная физиономия. Будете вызывать зависть окружающих. Так что загляните в буфет и съешьте ломтик лимона, что ли... – И тут же добавил с серьезным лицом: - Одним, боюсь, не обойтись.
После чего как ни в чем не бывало направился на второй этаж.
Олег только шумно выдохнул, провожая его взглядом. Прав был Влад. Спалятся. Рано или поздно спалятся, как влюблённые старшеклассники. Но… это того стоит.
Мысленно поаплодировав проницательности Шнеерзона, Грабар вышел из здания и пошёл к ожидавшему такси, продумывая грандиозные планы на вечер. Суд так суд. В каком там состоянии у нас мантия, интересно?


======================================================
