- Вы опоздали, - хрипло сказал я.
Почему-то во рту вмиг пересохло, стоило только карим до черноты глазам посмотреть на мои.
- Я приношу свои извинения, - сказал он низким голосом, склонившись ко мне чуть ближе, чем то позволяли приличия.
Невольно захотелось сделать шаг назад, но по венам словно пробежало жидкое пламя. В какой-то момент я понял, что просто не могу пошевелиться, продолжая словно загипнотизированный смотреть на стоящего рядом мужчину.
Горан Драгаш был выше меня почти на целую голову, широк в плечах, с такой мускулатурой, что хорошенько задумаешься, прежде чем становиться у него на пути.
В карих глазах плясали смешинки, трехдневная щетина придавала небрежно-брутальный вид вместо неопрятно-разгильдяйского. Каштановые густые волосы отливали на солнце золотом. Черная одежда подчеркивала достоинства фигуры, а тяжёлая сумка в руке, казалось, совершенно не тяготила его.
Не зря вся женская часть нашего автобуса не отводила взгляда от него.
- Прошу этого больше не повторять, - сказал я тихо, но твёрдо. – Ваше место тридцать пять.
Горан кивнул, задержав на мне взгляд, и направился к своему креслу.
Я с облегчением выдохнул. Черт, только сейчас сообразил, что стоял вытянувшись, будто струна под умелыми пальцами и боялся сделать лишний вдох.
Да уж, что поделать, врождённое чувство самосохранения всегда реагировало на таких самцов: держись подальше, Стас, просто не подходи. Ты не атлет, не спортсмен и даже драчун весьма посредственный. Ты всего лишь руководитель туристической группы, образованный, грамотный, но…
- Ну что? – спросил подошедший ко мне Дмитрий, один из водителей. – Все на месте?
- Угу, - кивнул я и ещё просмотрел список. – На этот раз все. Сейчас уточню детали и поедем.
- Хорошо, - согласился он. – Тогда порядок. И… - Дмитрий покосился на разместившегося со всеми удобствами Горана и хорошенькую блондиночку, щебетавшую с ним. – Слушай, а чего он так долго возле тебя стоял?
- Спрашивал программу маршрута, - буркнул я, понимая, что больше ничего не могу сказать.
Учитывая, что программа, словно мозаика, выкладывается по пути, ничего толкового я сказать не мог. Точнее, основные точки маршрута известны, но по времени четкости нет. А при прохождении границы и вовсе все может слететь бог знает куда.
Согласовав последние детали с туроператором, я зашёл в автобус, осмотрел своих туристов. Так, есть пожилые, большая шумная семья с детворой, молодящие барышни, студенты. Что ж, коллектив разношёрстный, но это далеко не плохо. В таких поездках сплачиваются совершенно разные люди.
Я взял микрофон, мысленно помянув наших технарей незлым тихим словом. Дай бог, чтобы все проработало весь тур. Иначе придется импровизировать. Однажды микрофон приказал долго жить в первый же день. Ох, чего только тогда мне не приходилось выдумывать, господи.
- Доброе утро, дамы и господа! Приветствую всех в нашем замечательном автобусе, рейс «118», на котором мы отправляемся буквально через несколько минут в тур «Счастливые дни в Хорватии». Меня зовут Станислав Грабар, и я буду вас сопровождать в течение всей недели нашего путешествия. Так же наши водители Игорь и Дмитрий будут делать всё, чтобы на дороге нам было комфортно и спокойно. Давайте поприветствуем их.
Туристы захлопали в ладоши. Горан отвлекся от соседки-блондинки, несколько раз размеренно хлопнул, глядя мне прямо в глаза.
По позвоночнику пробежали мурашки. Я выдержал взгляд, но невольно захотелось оказаться от него подальше. Да что ж это такое? Что за игра: смотри на своего руководителя так, будто хочешь съесть?
Сказав ещё часть необходимых вещей, а так же добавив, что по всем вопросам нужно обращаться именно ко мне, я пожелал всем приятной дороги. Свет в автобусе погас, выезд всё же был в половину пятого утра. Почти всем тут удалось поспать три-четыре часа, поэтому подремать в кресле – святое. Я бы и сам с удовольствием отключился, только теперь началась работа, а с ней и ответственность за тридцать человек. Поэтому сон вычеркиваем из распорядка дня.
Мы тронулись по трассе к украинско-венгерской границе. Периодически я поглядывал на своих «подопечных», но вскоре успокоился: все спали. Даже Горан прикрыл тяжёлые веки. Странно… Имя у него хорватское. Как он тут оказался? И почему едет туристом? Может быть, просто этнический хорват, но никогда не был на родине и хочет таким образом разведать что и как?
Решив, что голову над такой загадкой лучше не ломать, я уставился в окно. За окном чернела ночь. Казалось, жидкая тьма облила автобус с крыши до колёс, полностью отгородив находящихся здесь людей от окружающего мира.
Пока что ничего не рассмотришь. До Карпат ехать ещё пару часов. Там уже начнет светать, озарять вершины золотистыми лучами – будет на что посмотреть. А пока…
В какой-то момент мне показалось, что кто-то меня позвал. Обернувшись, поискал взглядом звавшего, однако все так и посапывали в креслах.
Я сделал глубокий вдох и прикрыл глаза. Опять началось. Порой мне слышались голоса, которыми не могли обладать те, кто находится рядом. Об этом было страшно рассказывать, но порой становилось невыносимо. Мать рассказывала, что у них в роду была сильная ведунья, но при этом, скорее, как легенда семьи, а не настоящий человек.
Я устроился поудобнее в кресле. Пока можно немного расслабиться и просто смотреть в никуда. Может, кто-то сочтёт это странным, но я люблю дорогу. Просто ехать. Просто смотреть в окно. И доверять себя полностью тому, кто сидит за рулём.
Несколько лет назад я осознал, что живу от тура к туру. Только в путешествии оживаю и становлюсь похожим на человека. А вот, находясь без движения, будто засыхаю, как комнатное растение у нерадивой хозяйки. Нормально ли это? Не знаю.
Чья-то ладонь накрыла мою руку. Я дёрнулся, но тело окутало какой-то вязкой теплой волной, не удавалось даже шевельнуться.
- Вот так, - шепнули мне на ухо, по спине тут же пробежала дрожь. – Расслабься, всё хорошо.
Внутри где-то полыхнул мгновенной искрой страх, однако тут же исчез. Теплая волна обнимала и покачивала, пахла солью и хвоей.
Сильные руки крепко обняли меня со спины. Губы обожгли шею невесомым поцелуем. Кровь вспыхнула тысячей огней.
И тут же пронеслась паническая мысль: «Кто там? Как он подошёл?! Ведь там же спинка кресла, там…».
Я попытался выпутаться из объятий, но ничего не удалось. Руки и ноги, словно околдованные конечности марионетки, не отзывались на мои собственные приказы.
Горячие губы прижались к моей шее. Голова пошла кругом. Захотелось обернуться, посмотреть в глаза, но меня резко стиснули в объятиях.
- Подожди, мой хороший, ещё рано, - хрипло шепнул он.
Длинные жесткие пальцы скользнули по щеке, очертили скулу, вплелись в волосы. Чуть сжались, заставляя откинуть голову назад. С моих губ сорвался едва слышный стон. Внизу живота появилась тяжесть, а внутри всё замерло от предвкушения.
Перед глазами плыла густая горячая тьма, не дававшая ничего рассмотреть. Возникло ощущение, что на лицо просто накинули непроницаемый шелк, сквозь который ничего не увидеть.
- Какой ты у меня красивый, - шепот на ухо. – Не зря я столько лет тебя искал.

Кончик языка коснулся мочки моего уха, по телу будто пронесся разряд молнии. Дышать стало тяжело, головокружение усилилось.
От поцелуев уже горели шея и плечо, возбуждение расцветало будто ядовитый цветок. Широкая ладонь скользнула под мою футболку, оглаживая живот и поднимаясь к груди. Я еле слышно охнул и…
Автобус мягко остановился. Я резко распахнул глаза, пытаясь прийти в себя. Нет, ничего такого и рядом никого нет. Быстро посмотрел в окно – уже светает. Потом на часы. Так, отключился всё же. Но не надолго, слава богу. Во всяком случае, никто не будил, никому ничего не требовалось. Выдохнув с облегчением, я поправил ворот куртки и тут же замер. Куртка плотно застёгнута. Так… ну и сон, господи.
Почувствовал, что скулы вмиг опалило жаром. Да, всего лишь сон. Но ощущения такие, словно позади до сих пор кто-то находится. Так, не думать! Не думать об этом! Вон, солнце уже дает сиренево-розовую кромку рассвета над Карпатами. Ещё чуть-чуть – и подъедем к заправке, ребятам как раз нужно топливо.
Я провел ладонями по лицу, быстро глянул на телефон, проверив сообщения из офиса. Так, пока всё хорошо, идем по плану. Два автобуса, выехавшие перед нами в Италию и Венгрию, уже отъехали на приличное расстояние, так что толпы народа быть не должно.
А ещё мне нужен кофе. Просто до ужаса. За всю жизнь у меня толком не сложилось пристрастий… кроме кофе и шоколада. Это те вещи, которые нужны постоянно. Друзья шутят, что когда я умру и рядом предложат кофе, из гроба тут же протянется моя рука, требуя стакан с этим волшебным эликсиром.
Взяв микрофон, я встал с кресла:
- Уважаемые дамы и господа, мы уже в Закарпатье. Делаем небольшую санитарную остановку. На всё про всё у нас двадцать пять минут, прошу в восемь десять всех быть на своих местах. Убедительная просьба: не опаздывать, так как у нас впереди ещё прохождение границы.
Народ радостно высыпал из автобуса и целенаправленно устремился к заправке. Я тоже вышел, вдохнул полной грудью свежий горный воздух и едва заметно улыбнулся. Всё же лучше гор могут быть только горы. И пусть мы находимся, можно сказать, внизу, всё равно вид потрясающий.
И на душе почему-то становится как-то спокойнее. Сразу замирают все тревоги и заботы, исчезает будничная суета. Остаёшься только ты и они. Ты – и вечные горы.
Пусть я до безумия люблю Львов, в котором уже живу треть сознательной жизни, однако мечта жить в горах никогда не исчезала. Возможно, когда-нибудь…
Глянув в сторону заправки, невольно улыбнулся. Мои туристы, весело галдя, выходили с полными руками минералки, сэндвичей и прочей снеди, призванной сделать дорогу краше. Всё то, что в повседневной жизни ты можешь не есть, отказавшись в пользу более здорового питания, в путешествии становится самым вкусным и неожиданно полезным. А главное – организм вполне благосклонно принимает всё то, что ему даёшь, будучи слишком увлечённым разглядыванием пейзажа за окном.
- Стас, - хрипловато позвали меня голосом, от которого тут же стало немного не по себе, - кажется, вам это необходимо.
Я резко обернулся и замер, не веря собственным глазам.
Потому что передо мной стоял Горан Драгаш и держал в руках два солнечно-желтых стаканчика с кофе. Точнее, от одного он уже отпивал, а второй протягивал мне.
Внутри почему-то всё перевернулось. Я понял, что стою словно истукан. Не то чтобы тут было что-то бесчеловечное – угостить своего руководителя кофе, я сам угощал хорошеньких девочек, уважаемых матрон и непоседливую ребятню, однако тут… Сказать, что стало неловко – ничего не сказать. А ещё этот взгляд. Вот вроде бы ничего такого, но видно, как в карих глазах пляшут золотистые смешинки. И даже кажется, что в голове звучит голос: «Ну же, мальчик, не стесняйся. Тебе и правда хочется этот чертов кофе, без него ты разве что не засыпаешь. Так будь смелее, просто сделай шаг вперед, протяни руку и возьми».
И… и плевать, что это выглядит как-то странно. В конце концов, почему нет? В наше время слишком привыкли видеть в общем-то невинных проявлениях заботы нечто большее.
- Спасибо, - только и смог произнести я, голос предательски дрогнул. – Сколько я должен?
Стоило пальцами только обхватить бумажный стаканчик, как вмиг стало теплее. Пусть толком не чувствуется запах через пластиковую крышечку, но уже от осознания того, что сейчас организм примет блаженную дозу кофеину, стало радостно на душе.
- Нисколько, - отмахнулся Горан. – А то на ногах не стоите.
Я подавился и закашлялся. Собеседник пару мгновений смотрел на меня, словно не решался на что-то, а потом чуть прищурился и постучал по спине.
На глазах выступили слёзы, я тут же утёр их тыльной стороной руки. И постарался не думать о том, что места, где прикасалась его рука, почему-то горят огнем.
- Это что значит? Очень даже стою!
- Но круги под глазами значительные. Не высыпаетесь? – огорошил он вопрос.
Сразу я оторопел, а потом в груди закипело возмущение. Да что это такое! Не виноват я, что родился светлокожим да ещё и практически пепельноволосым. Любой синяк, любая царапина, стресс, недосып – всё сразу видно. И девушкам хоть легче, они могут кое-как косметикой прикрыть. А что делать мне?
К тому же каждый доброхот старается ласково и вроде даже заботливо сообщить мне, как я плохо выгляжу, и вообще пора к врачу, потому что болен всем на свете. В результате хочется треснуть болтуна по шее, уйти в сторонку и тихо ненавидеть весь мир. Но… Я очень здраво оценивал мускулы Горана, а так же ответку, которая может прилететь, поэтому ничего не оставалось, как сделать глубокий вдох и велеть себе успокоиться.
- Это врождённое, ничего страшного, - ответил как можно вежливее, однако я знал, что получилось куда резче, чем хотелось.
От Горана это явно не укрылось, тёмные брови сошлись на переносице. От него будто исходил упругие волны силы, от которой хотелось спрятаться подальше. Даже карие глаза почернели, превратившись в жуткую бездну. Сердце вдруг пронзило от мимолётной боли. Вспыхнуло странное осознание: нельзя так отвечать, нельзя! Добром это не кончится. Смягчить! Только как?
И, поддавшись непонятному порыву, я для самого себя неожиданно спросил:
- Горан, вы же хорват?
Чернота вмиг развеялась дымом, будто никогда и не было. В глазах появилось удивление. Да, явно не ждал, что я сменю тему.
- Да, именно, - кивнул он. – А что?
- А почему… - начал я, подбирая слова.
Тем временем автобус вернулся на прежнее место, Дмитрий махнул мне, что всё в порядке, можно ехать. Я поджал губы. Так, вся болтовня на потом. Работа прежде всего.
- Извините, нам сейчас отъезжать, - как можно вежливее попытался сказать я. – Время. Проверю наших всех.
Горан кивнул и не сдвинулся с места. Я метнулся к заправке, чтобы проверить, не остался ли кто у прилавка, но взгляд Горана я чувствовал ещё долго.
И почему-то не покидало ощущение, что стоило всё же выделить ещё пару минут и услышать ответ на свой вопрос. Будто там было что-то важное. До безумия важное.
Однако сейчас моей задачей было отправить рыженькую егозу, которая заболталась с симпатичным продавцом салатов. Извинившись, девчонка шмыгнула в автобус. Что ж, уже хорошо.

Снова оказавшись внутри, я быстро прошёл и контрольный раз просчитал всех, мало ли. Но стоило поравняться с Гораном, как услышал:
- Моя семья живёт в Ловране, я много лет их не видел. Но при этом пока не готов проводить больше времени, чем неделю. А тур – прекрасная возможность сменить обстановку и решить семейные вопросы.
Я невольно посмотрел на него. Лицо было непроницаемым. Черт. Как он понял, что именно меня интересует? Или всё так написано у меня на лбу?
Молчание, кажется, затянулось, потому что он чуть улыбнулся:
- Я удовлетворил ваше любопытство, Стас?
- Да, - выдохнул я, - вполне. Спасибо.
И пошёл по ряду дальше, отчаянно осознавая, что это самое настоящее бегство. Потому что находиться рядом с этим человеком невозможно. Смотрит так, будто вынимает душу. И хочется одновременно оказаться на краю земли и в то же время сесть рядом, оттеснив беспокойную блондинку, ощутить жар его тела и попросить: «Обними меня».
Желание было настолько странным, необъяснимым и пугающим, что я дал себе установку переключить всё внимание на маршрут. Иначе так можно и с ума сойти.
Поговорив со всеми, я вернулся на своё место. От того, что подобные мысли появлялись по отношению к мужчине, было очень… очень не по себе. Раньше за собой я не замечал ничего подобного. Ухлёстывал исключительно за девушками. А тут будто разум помутился. Я не воспринимал Горан как мужчину или, не дай бог, как потенциального любовника. Просто смотрел на него, понимал, что быть рядом – правильно. Просто правильно. А ещё как-то… спокойно. Будто, если сяду рядом, прижмусь к горячему боку и позволю обнять себя за плечи, то всё станет на свои места. Исчезнут непонятные кошмары, которые незваными приходят среди ночи, растают разногласия с семьёй, не станет жуткого ощущения, что я лишний на этом празднике жизни.
Я резко сделал вдох. Чертовщина какая-то. Это просто раннее утро, грань между ночью и днём, когда может померещиться что угодно. Как ни странно, я всегда чувствовал себя в это время как-то… неопределённо. Казалось, что может приключиться что угодно. Даже оживут те чудовища, которые приходят во сне…
Вайбер пиликнул, я тут же глянул на экран телефона. Высветилось сообщение от Мишки: «Предупреди своих о колбасе и молочном. У нас хоть ничего не отобрали, но смотрели очень подозрительно».
Я быстро отписал благодарность и вздохнул. Да уж, вот всегда так. Каждый раз волнуюсь, как в первый. Коллеги чего только не рассказывали. И отбирают, и развернуть автобус могут, и что угодно. Но пока мне, тьфу-тьфу, везло. Ни разу ещё не было такой границы, чтобы моим туристам досталось.
Проведя ладонями по лицу, ещё раз глянул на сообщение. Так, ну-ка взять себя в руки. Мишка бы просто так писать не стал бы. В офисе у нас завязалось что-то вроде дружбы, предупреждали друг друга постоянно. Михась был вполне открытым и дружелюбным парнем, коренным львовянином, который взял меня под крыло, стоило только прийти на работу. Помогал в деле и всячески поддерживал. Говорил, что начальство дурит, но не стоит обращать на это внимание. В общем, стал практически старшим братом.
Поэтому как можно дальше отодвинув мысли о Горане и произошедшем на стоянке, стараясь не думать о том, что принесённый им кофе был почему-то в два раза вкуснее, чем обычный, я снова занял своё место в проходе автобуса.
- Дорогие дамы и господа, прошу подготовить ваши загранпаспорта, а так же вспомнить, не везете ли вы что-то запрещённое. Иначе от этого придётся избавляться перед границей. Напоминаю, что алкоголь, сигареты и… так, кто-то везет колбасу?
Автобус загадочно зашуршал. На моих губах невольно появилась улыбка.
- И так всегда, знаете. Стоит спросить о колбасе, как народ резко начинает шуршать.
Тут же донесся смех.
- А как же без неё? – донесся грубый бас пожилого мужчины из Днепра. – Что ж мы, страдать будем?
- Это точно, - согласился я. – Поэтому, прошу всех съестные припасы прикрыть вещами. А если всё же обнаружат, то вести себя прилично, сделать вид, что вы и не особо расстроились, если мясное добро пойдет во благо славных работников таможни.
Туристы снова рассмеялись. Я незаметно выдохнул. Никто не возмущается – уже хорошо.
Дмитрий повернул автобус, и мы остановились на границе. Я почувствовал, как бешено застучало сердце. Хоть на самом деле и ничего такого, ведь эту я проходил не один раз. Но всё равно волнуюсь. Шеф всегда покровительственно улыбается и говорит, что так и должно быть. Хороший руководитель группы всегда переживает. И только тогда всё проходит как по маслу.
А вот у равнодушных обязательно случится что-то из ряда вон выходящее.
Пограничники собрали паспорта, и нам ничего не оставалось, как ждать. Ожидание – само по себе вещь не особо приятная, а когда переживаешь – так вообще.
Но радовало, что хоть можно выйти на улицу. Уже распогодилось, во всю светило солнышко и даже ветер не особо расстраивал. Я искренне надеялся, что погода будет хорошей, потому что гулять по чужим странам и пытаться осмотреть достопримечательности в холод и под дождём – на удовольствие совсем не тянет.
- Стас, - звонко позвала меня симпатичная блондинка, сидевшая рядом с Гораном, - а долго мы будем тут стоять?
Большие голубые глаза, мягкие взгляд, белокурые локоны. Красотка, что тут говорить. Молочная девочка, нежная и мягкая. Так и хочется протянуть руку и ощутить гладкость её кожи.
Смотрит заинтересованно и с любопытством. Сейчас её не интересует ничто, кроме моего ответа.
- Искренне надеюсь, что недолго. Перед нами всего один автобус, - ответил я.
Аня. Её зовут Аня.
- Ой, хорошо как, - улыбнулась она. – Я первый раз еду заграницу, просто не могу быть спокойной. Измучила вопросами уже всех соседей.
- Всё будет хорошо, - мягко пообещал я, глядя, как туристы и автобуса, стоящего перед нами, взяли вещи и пошли проходить паспортный контроль.
- Соседи были совершенно не против, - раздался рядом голос Горана, и я невольно вздрогнул.
И когда только успел подкрасться?
Однако тот стоял как ни в чем не бывало и раскуривал сигарету с каким-то густым головокружительным ароматом.
- Границы – это не так страшно, как можно подумать, - сказал он и улыбнулся. Переведя взгляд на меня: – Правда, Стас?

======================================================
Пять лет назад
Сзади раздался рык, я резко крутанулся на месте и секанул боевым ножом. Лезвие вошло в упругую плоть. Тут же пронесся над морем дикий визг.
Шипастый хвост ударил по волнам. Я отпрыгнул назад. Щелчок чудовищных челюстей. Ещё прыжок. Снова удар. Черная вязкая кровь залила руку, в нос ударил резкий солёный запах.
- Осторожнее! – крикнул Живко. – Сзади!
Я успел пригнуться, над головой просвистела когтистая лапа. Взмах ножом – окровавленный обрубок, отдалённо напоминающий человеческую кисть, отлетел в сторону. Вой, от которого даже мне стало не по себе, оборвался рваным бульканием, когда моё оружие распороло горло чудовища.
Живко тут же оказался рядом, проговорил несколько тягучих непонятных слов, тут же захотелось заткнуть уши. Трупы обоих монстров тут же вспыхнули белым пламенем. Короткий треск, искры в стороны – и тут же… ни следа. Ничего. Словно и не было тут тварей с Границы. Ночной берег, покой, шепот листвы на тяжёлых от фруктов ветвях.
Несколько секунд мы молчали. Потом я повернулся и направился к морю. Присел и опустил лезвие ножа в воду, чтобы смыть чужую кровь.
- Теряешь хватку, - прозвучал за спиной голос Живко.
Я невольно вздрогнул и обернулся, глянул на старика через плечо. Хотя чего уж там, сейчас в свете полной луны несколько десятков лет будто слетели с его лица и фигуры.
- Я в самом расцвете сил, - заметил, вынимая нож и протирая его тканью. – Ведь мне всего третий десяток.
- Дело не в возрасте, - хмуро сказал он.
Ничего не оставалось, как вздохнуть. Ну да, конечно, сейчас опять начнется: найди свою пару, иначе сойдешь с ума, тебя сожрет чудовище, твои кости будут разбросаны по берегу, ими будут играть безумцы.
Представления о прекрасном у Живко очень своеобразны. Но что ж поделать, в конце концов, это двоюродный прадед, возраст которого уже страшно называть. И до старческого маразма ему очень далеко. Поэтому хочется или нет, а к словам старшего Драгаша прислушиваться стоит.
Однако вот принять, что надо бросить весь свой нынешний уклад жизни и отправиться неведомо куда в поисках своего медиума… Нет, это слишком. К тому же я не один.
- У меня есть Злата, - сказал я как можно спокойнее, глядя на воду, казалось, вобравшую в себя всю тьму ночи.
Живко чуть склонил голову к плечу. На тонких губах появилась птичья усмешка.
- Злата – красивая и умная женщина. Её род знаменит был ещё тогда, когда Драгаши только набирали силу.
- Ну так… - попытался добавить я, но Живко тут же отмахнулся.
- Ой, знаю я это всё! Даже не начинай! Злата – не медиум. Она не сможет дать тебе нужную силу и сохранить психику.
Я нахмурился и закусил губу. Спорить не хотелось – слишком часто мы это делали. Но ведь бывали же случаи, что охотники оставались в здравии, не связывая судьбу с медиумом. Случалось, что счастливо жили два охотника, охотники и целительница, охотник и огнедар.
- К тому же рано или поздно она заметит, как на неё смотрит Стефан, - тем временем продолжил Живко, медленно поднимаясь по ступеням.
Спуск к берегу в Ловране не так крут, но для людей уважаемого возраста, увы, прежняя резвость уже недоступна.
- Никак не смотрит, - почти прорычал я, чувствуя, что внутри разливается пламя гнева.
Стоило кому-то сказать, что на мою женщину заглядывается Стефан, как вмиг хотелось придушить последнего. Но всё дело усложнялось: Стефан – мой двоюродный брат, прекрасный огнедар, как и Живко. Мы никогда не имели разногласий, и он не заявлял права на Злату. Только смотрел. Но уже от этих взглядов закипала кровь.
Останавливало только одно: я ещё не прошёл ритуал поиска своей пары. Если, не приведи господь, случится так, что кто-то завладеет моим дыханием и мыслями, очень подло и низко лишать Злату права на счастье.
Такие мысли мне совершенно не нравились. Но так уж вышло, что воспитывали меня с пониманием положения в роду и семьях. Не губи другого, если должен сгинуть сам.
- А ты не груби деду, - тихо рассмеялся Живко, остановившись возле куста лавра и сорвав листочек, чтобы тут же надкусить.
Вот уж привычка! Как проходит – вечно стянет, словно тут лавр – большая редкость.
- И не думал грубить, - буркнул я и отвел взгляд.
Мы поднялись к петляющей змеей дороге и направились в Старый Град.
- Чудовища сидеть на месте не будут. Им сладко здесь, привольно, - тем временем произнёс Живко, поглядывая на проезжавшие мимо машины.
Туристов тьма, жизнь не прекращается даже ночью. Хорошо, что этих гуляк не приметили твари Границы. Правда, в Старый Град соваться им боязно. Здесь столько охотников и огнедаров, что можно потерять голову, едва коснувшись выщербленных временем ступенек возле маленького рынка.
Поняв, что моё молчание явно не признак жажды общения, Живко покачал головой, потом посмотрел на меня:
- Зайдёшь? У меня есть сливовица и рыба. Готовил сам.
Я чуть улыбнулся:
- Совращаешь молодое поколение с пути истинного?
Живко поднял руки в немом жесте, будто призывая небо в свидетели.
- Именно! Горан, нельзя быть таким серьёзным. Жизнь – это не только бой с чудовищами. Это совершенно прекрасная штука, где есть место доброй сливовице и отличному пршуту. И ещё…
- Что?
- Пообещай, что зайдёшь завтра же к Дубравке.
Я резко остановился. Ну вот, этого ещё не хватало!
Но хитрый Живко сделал вид, что только что прозвучавшие слова были сказаны вовсе не им. И как я ни пытался вернуться к разговору – ничего не выходило.
В конце концов, пришлось признать, что опыт и годы – это вам не просто так. И старый плут обведёт молодого по щелчку пальцев. Разговор удался что надо. И домой я шёл спокойный и задумчивый. Только поглядывал на ночное небо да часовую башню церкви святого Юрая.
Тишина. Покой. Никого нет. Дома тоже. С тех пор, как я купил себе отдельный домик, так было всегда. Старшие Драгаши только посмеивались: «Заведёшь пару - вернешься». Я пожимал плечами. Вроде как молодым лучше жить отдельно. Но то и дело обращал внимание, что охотники, едва обзаведшиеся семьями, всё же приходили к старшим. Кто его знает… Возможно, так и лучше. Судить сложно, пока сам не проверишь.
Стоило мне оказаться в коридоре, как в темноте вспыхнули зеленью кошачьи глаза.
- Мяу! – сообщил упитанный котяра, практически слившийся с темнотой, и потерся о мои ноги.
Вот кто, пожалуй, всегда ждет и рад видеть после любого боя с чудовищами.
Пришлось всё отложить и взять его на руки.
- Что, Лука, заждался?
Кот раскатисто заурчал и теранулся головой о мой подбородок. Этого парня не смущает, что я небрит. Даже наоборот, наверно принимает так за своего. Что я тоже кот, только большой, горячий и малость бестолковый. Потому что кот такого размера не может быть умным. В это Лука свято верил, считая себя самым талантливым и грамотным в моём жилище.
- Проголодался?
- Мр-р-р.
Ну, конечно. Пришлось покормить во избежание диких воплей среди ночи. Коту как-то всё равно: пришёл ты со свидания, с гулянки или охоты на монстров. Последнее случалось чаще всего, поэтому Лука уже привык.
После душа я прихватил сигареты и вышел на балкон. Уснуть сейчас всё равно не получится. Каждый раз после боя адреналин в крови разгорался так, что просто успокоиться не выходило. Заснуть удавалось только на следующие сутки. Хотя раньше такого за собой не замечал.

- Это всё из-за отсутствия пары, - не упускал возможность напомнить Живко. – Думаешь, медиум просто так всегда рядом с охотником? Он не хуже целителя, только не тела, а души. И разума. А ещё медиум всегда на пару шагов впереди охотника, это ты сам знаешь. Поэтому и так необходимы истинные пары…
Я зажёг сигарету, вдохнул дым и посмотрел на горизонт. Специально выбрал жилище, чтобы было видно и горы, и море. И то, и другое умиротворяет и отодвигает на задний план все тревоги. Мать даже смеется, что когда я отживу положенный срок, то уйду не в землю, а в море, став солью.
Я откинулся на спинку плетеного стула. Чуть прищурился, глядя в никуда. Потом сделал глубокий вдох. Уже никто не помнит, сколько веков рода отгоняют нечисть от простых людей. Впрочем, это не только у нас – по всему миру так. Часть живущих на земле свято верят, что ничего такого, что не может объяснить наука, - не бывает. Часть – сталкивается с этим каждый день.
Почему так происходит? Где искать ответы? Эти вопросы так и будут висеть в воздухе до скончания веков.
В семье Драгошей много охотников, поэтому поиск пары – дело привычное. Редкие личности урождаются как Живко – огнедарами. Людьми, которые могут зажечь пламя: согреть и спалить, всё зависит от встретившегося им на пути человека.
Нам постоянно нужны медиумы. Постоянно.
Мой взгляд выхватил из тьму статную фигуру в белом. Я чуть прищурился, потом вздохнул.
Пусть Живко ни разу не упомянул за столом про Дубравку, и я не давал обещания, однако… Чувствовалось, что состоялось немое соглашение: завтра, на время избавившись от принципов и желаний, я пойду к своей тетке. Медиуму-сноходцу, цепкому и грамотному, который умеет видеть то, что иные способы только смутно ощутить.
Именно Дубравка сможет показать мне: существует моя истинная пара или нет. Могу ли я остаться со Златой и бороться за наше счастье, или же изначально всё предрешено?
Я не был фаталистом, сбрасывать с себя ответственность не собирался, чтобы Дубравка ни увидела. Но в то же время уже было просто неразумно отмахиваться от слов старших.
Поднявшись со стула, я пересек в комнату, переступил развалившегося Луку и направился к двери. Успел открыть за секунду до того, как аккуратный кулачок Златы постучал.
Миг – тишина. Только глаза в глаза – и всё. Серебристый свет тонул в черных длинных волосах, окутывавших девушку до талии. Черные глаза казались провалами за Границу. На полных губах едва обозначилась мягкая улыбка. Роскошную фигуру еле скрывало полупрозрачное платье, сквозь которое просвещались все соблазнительные изгибы.
От Златы пахнет лавандой. Как и от всего, что связано с моей родиной. И голова от этого идет кругом так, что забываешь обо всем на свете.
- Доброй ночи, Горан, - сказала она низким и густым, будто прозрачный мёд, голосом. – Да будет мир за порогом твоего дома.
Я улыбнулся, не произнеся ни слова. А потом ухватил её за запястье и притянул к себе. Прижался к пьянящим губам, приветствуя свою женщину древним способом, который намного лучше слов.
Злата на мгновение замерла, а потом прижалась ко мне, отвечая на поцелуй со всей страстью и огнем, на которые только способна. Я стиснул её так, что не сделать ни вдоха, ни выдоха. В голову всегда бил хмель от прикосновения к горячей шелковистой коже, от жара, который шёл сквозь тонкую ткань.
Злата не дрогнула, не испугалась, прихватила зубами мою нижнюю губу. Потом тихо рассмеялась и выдохнула:
- Зверь.
- Зверь, - подтвердил я, касаясь губами её шеи и вдыхая лавандовый аромат.
Полупрозрачный рукав треснул под моими пальцами, Злата еле слышно охнула, игриво оттолкнула. Но я снова сгреб её в объятия, не давая выскользнуть.
- К черту одежду, хочу тебя, - шепнул на ухо, чувствуя, как от желания становится сложно дышать.
Злата замерла, затаилась хищницей, словно готовая в любой момент выпрыгнуть из моих объятий. Я не собирался отпускать. Знал, что это наша игра. То, что есть у двоих и недоступно другим.
- Правда? – хрипло шепнула она, не оборачиваясь.
Мои ладони скользнули по её бёдрам, сминая и приподнимая юбку.
- Да-а-а… - выдохнул я, чуть прихватывая холку зубами и проводя языком по месту укуса.
А потом резко развернул, дёрнул мешающее платье, которое тут же упало к её ногам. Ночью Злата не приходит в одежде, с которой много возни.
Она прижалась к моим губам, оглаживая спину руками, постанывая и тяжело дыша. Я подхватил её на руки, переступил валявшееся на полу платье и, преодолев разделявшее расстояние, уложил на широкую постель.
Черные волосы рассыпались на белоснежной простыне. В глазах отразилось ночное небо, усыпанное искрами звёзд. Смуглая кожа казалось была вылита из небесного сияния.
«Ты любишь меня, Горан Драгаш?» - читалось в её глазах.
- Люблю, - беззвучно шепнули губы.
А потом стало не до разговоров, потому что в моей постели не место им…
…В комнате повисла тишина. Её только едва нарушал Лука, который норовил поточить когти о новое кресло. Попытки прогнать кота обращались провалом. Но я готов был пробовать снова и снова, только бы не встречаться со взглядом Златы.
Хотя буквально чувствовал, как она смотрит мне спину. И, кажется, жалеет, что не может воткнуть в неё нож.
- Ты пообещал пойти к Дубравке? – холодно спросила Злата.
Не обещал открытым текстом. Но дал понять, что не буду больше сопротивляться.
- Можно и так сказать.
- За расплывчатые ответы хочется отрезать язык, - невозмутимо сказала она.
Я повернулся и посмотрел на неё. Ловранская пантера. Пусть смотрит как королева на недостойного раба, но даже кожей чувствую её боль.
Стиснул зубы, чтобы ненароком не сорвалось грубое слово. Но в то же время она прекрасно знает, в каких семьях мы родились.
- Злата, ты сама знаешь.
Она медленно встала с постели, перекинула на грудь свои роскошные волосы. Посмотрела на меня, потом на Луку.
- Дай мне свою рубашку, Драгаш. И джинсы. И не приходи сегодня.
Я тоже поднялся с корточек, оставив Луку без ласки. Хмуро посмотрел на Злату.
- Перестань…
Она резко выставила ладонь, давая понять, что не хочет ничего слышать. Можно было заставить слушать, но я понимал, что сейчас и сам не готов к этому разговору. Потому молча достал вещи из шкафа и отдал ей. Злата кивнула и вышла из комнаты. А спустя некоторое время и вовсе покинула мой дом.
Лука вопросительно посмотрел на хлопнувшую дверь, потом на меня. Я молча отвернулся и посмотрел на блестящее серебром море – солнце сегодня палило нещадно.
- Кажется, мы надолго без женщины, - всё же сказал я, чувствуя, что питомец подошёл и потерся о мои ноги. – Будем жить сами.
Время до вечера пролетело незаметно. Я и сам не понял, как начало смеркаться. Поднял головы от работы – и на тебе. Значит, не время задерживаться – Дубравка ждёт.
Это я лишний раз понял, когда оказался возле её дома. Зелёные ставни была распахнуты настежь, а из окна высовывалась морщинистая рука с коричневой сигарой.
- Я постарела, пока ты явился, дечко, - донесся её голос. – У тебя никакого почтения к старости, Горан. Я велю тебя высечь, вот тебе моё слово.
После этого появилась голова в цветастом платке, тёмные глаза, озорные не по возрасту и в то же время полные мудрости, внимательно посмотрели на меня. Тяжёлые серьги в ушах блеснули лучах закатного солнца.

- Тебе всего восемнадцать, - тепло улыбнулся я, задрав голову и засунув руки в карманы. – А сечь… какая пошлость, это слышат все соседи.
- Соседи тоже хотят сечь, дечко, - ни капли не смутилась Дубравка. – Заходи уже, а то скоро начнется мой сериал, а ты всё в дверях со своих извечным укором на угрюмой небритой физиономии.
Я рассмеялся, но всё же потёр колючий подбородок. Да уж, что есть, то есть. Вот же ж язва. И годы её не портят – скорее наоборот
Первое, что я почувствовал, оказавшись в коридоре, удушающий аромат лаванды, слишком сладкий и густой. Что ж… у каждого медиума есть что-то своё: запах, звук, цвет. То, что помогает связываться с тем, другим миром, который находится по другую сторону Границы.
- Ага-ага, - кивнула она, появившись словно из ниоткуда и осмотрела всего.
Это при том, что Дубравка достигает меня едва плеча. А ещё весьма широка в обхвате
- Легче перепрыгнуть, чем обойти, - всегда пожимала она плечами. – Все мои мужья прежде всего тренировали ноги и только потом – остальное.
- Проходи, - хмыкнула она. – У меня как раз есть сладости.
- А как же фигура? – поинтересовался я, но тут же с хохотом удрал от сухой, но очень тяжёлой руки Дубравки, намеревавшейся огреть меня по спине.
Кухонька маленькая, пахнет средиземноморскими травами, копчёностями и сладковатым благовонием. Дубравка всего зажигает перед своими странствиями к Границе маленькую ароматическую лампу в виде морчича – темнокожего златоглазого турка в чалме.
И вот сейчас, когда сладости остались в прошлом, а чай практически остыл, она внимательно смотрела на меня сквозь пелену дыма, исходящего от сигары.
- Ты маешься, Горан, - хрипло сказала она, чуть прищурившись.
Глаза, будто живые ониксы, смотрели внимательно и пронизывающе. Почему-то даже появилось ощущение, что за моей спиной кто-то стоит.
- Признавайся, сам созрел прийти или всё же кто-то достал? – поинтересовалась она
- Ну… - Я на мгновение заколебался, думая, как сказать красиво и не обидно. – На самом деле…
- Пригнали пинками.
- Да.
Дубравка закатила глаза, снова затянулась. Я невольно обратил внимание на её пальцы, унизанные филигранными перстнями. Серебро, ручная работа с капелькой защитных чар, которые вкладывает семья Вуйчичей, создавая каждое украшение.
Старший Вуйчич основал магазинчик возле церкви святого Юрая и теперь имел не только высшее благословение священников, но приличный туристический поток. Не говоря уже про местных… особенно, когда те давали заказы на украшения-артефакты.
- Что ж, дечко, это тоже метод, - кивнула она, стряхивая пепел. – Но так как пришёл ты не по доброй воле, то можешь и увидеть черт знает что. Или же ничего, как повезет.
Я ничего не ответил, глядя на неё тяжёлым взглядом. Утешила. Умеет, чертовка. Главное сейчас не думать о Злате. Иначе Граница может подсунуть какую-нибудь злую шутку.
Сигара оказалась в пепельнице, свет выключился. Вот же склонность к театральности!
Глаза Дубравки вдруг вспыхнули серебром. Откуда-то по ногам потянуло холодом.
Запах благовоний наполнил всю кухню, вытесняя остальные ароматы
- Дай мне руку, - сказала Дубравка каким-то гулким, будто далеким голосом.
Стало немного не по себе. Я никогда не боялся чудовищ, холодное и огнестрельное оружие не вызывало страха, но сейчас по спине пробежали мурашки. Хорошо только, что меня сейчас никто не видит.
Сухие пальцы пробежались по моей ладони, очертили каждую линию, будто на ощупь пытались запомнить узор жизни. На мгновение ладонь обожгло.
Я закусил губу, чтобы случайно не охнуть – этого ещё не хватало.
Дубравка прикрыла глаза. Но даже сквозь сомкнутые ресницы просачивался серебристый свет. Всё в доме будто замерло. Даже ветер за окном не рисковал играть лёгкими шторками.
Губы Дубравки беззвучно шевелились. Я смотрел, будто зачарованный. И вдруг в какой-то момент осознал, что не могу пошевелиться. Внутри вспыхнул страх, окатил душной волной.
Время замерло. Не знаю, сколько мы так просидели, когда неожиданно раздался чей-то голос:
- Горан…
Стало жарко и холодно одновременно, будто я оказался в ледяной пустыне, окружённый кольцом пламени
Потому что не человек называл моё имя, нет… Что-то сплетённое из лунного света и шёпота звёзд, бесконечной тьмы и солёного ветра.
- Горан…
Дубравка резко открыла глаза. Зрачки вовсе исчезли, уступив место серебристому сиянию.
- А теперь иди домой, дечко, - хрипло сказала она тем же голосом, что только что чудился мне. – Иди домой и не оглядывайся. Этой ночью ты увидишь свою судьбу. Что разглядишь, то и твоё.
Я хотел было возразить, но будто неведомая сила подняла меня на ноги и, подталкивая в спину, вывела из жилища Дубравки. И оглянуться почему-то смелости не хватило.
__________________________________________________________________________
*дечко (хорват.) - парень, дружок (обращение)
__________________________________________________________________________
Дорогие все, кто читает, очень прошу оставлять комменты. Это дело крайне стимулирует писать быстрее, а не подвисать в процессе)
======================================================
Ночь выдалась темной, жаркой. Звёзды светили так ярко, что, казалось, грозили обжечь.
Огромная полная луна освящала узкие улочки Старого Града. Последний любят туристы. Любят местные. Каждый находит там что-то своё. Кто вдыхает запах стен и камней, кто любуется голубым небом, зависшим над невысокими жёлтыми и белыми домами, кто слышит шепот давно ушедших жителей.
Есть много тех, кто живет рядом с людьми. Они приносят из морских далей сказочные и жутковатые сны, они помогают выжить в борьбе с монстрами, они знают намного больше, чем можно вообще вообразить
Я уже отошёл на довольно приличное расстояние от дома Дубравки, однако до сих пор чувствовалось, что спину прожигает её взгляд. Или не её
Сделав круг возле дома, я всё же решил спуститься к морю. К черту всё, сейчас заснуть всё равно не получится. А оно меня всегда успокаивает, будто открывает какую-то древнюю мудрость, обычно недоступную простым смертным.
Я присел прямо на гальку, волны рядом почти с мурлыканием накатывали на берег.
Попытался позвонить Злате, но в ухо донеслись короткие гудки. Невольно хмыкнул и покачал головой. В черный список кинула? Ох, пантера… Нетерпимая, гордая, резкая. Не будет терпеть, если что не по её. И понять можно, и в то же время ей тоже придется идти к такой, как Дубравка. Только уже в своей семье
В какой-то момент мне показалось, что кто-то за мной наблюдает. Я чуть нахмурился, посмотрел по сторонам. Монстр? Нет, не похоже. Интуиция у меня отличная, предупреждает мгновенно. А тут что-то не то. Вот словно кто-то наблюдает, но не со злом. А так… с любопытством. Определить, с каким именно пока сложно, но всё же чувствуется, что причинять вред мне не собираются.
Я провел ладонями по лицу. Не пойми вообще что. Как и что будет происходить? Каждый охотник описывает это по-своему. Никогда не повторяется? И почему мне совершенно не хочется спать?
Стоило только подумать об этом, как тут же в голове будто появился туман. Глаза начали слипаться, и захотелось тут же прилечь прямо здесь.
Мотнув головой и припомнив всех родственничков до бог знает какого колена, через силу поднялся и побрёл в сторону дома. Едва я зашёл в коридор, как тут же выскочил Лука. Прищурился, встопорщил усы и зашипел.
- Эй, парень! – удивился я, протянув к коту руку. – Совсем сдурел шипеть на хозяина?
Услышав мой голос, Лука замер, осторожно потянулся и понюхал пальцы. Потом подошёл и теранулся о ноги
- Ещё и не признал, - проворчал я, подхватив пушистого мерзавца.
Тот некоторое время посидел, но потом деловито спрыгнул. А как только я вошёл в комнату и обернулся, то снова встретился с настороженным взглядом зелёных глаз.
Что Лука чувствует? Со мной кто-то пришёл? Но так не видно. Однако кот…
В какой-то момент я понял, что сон накатывает непроницаемой тягучей волной, закрывая реальность и утягивая меня в забытье.
Веки против воли сомкнулись, а тело будто подхватили тысячи рук и понесли на край обрыва, чтобы сбросить в бездну.
«Нет!» – попытался я крикнуть онемевшими губами.
Ничего не вышло. Сердце колотилось как ненормальное, я летел куда-то вниз, в чудовищную черноту, где умирал свет
В голове вдруг раздался тихий смех. Очень тихий, странный и… нечеловеческий. Он не звенит, не разливается колокольцами, а слово тянется и парит, легко щекочет обнажённую кожу и только дразнит своим присутствием.
- Го-ора-ан… - донесся зов.
И от этого звука по коже пробежали мурашки. Меня сложно напугать, но когда начинает твориться нечто, с чем не справиться ни ножу, ни пистолету, ни доброму кулаку, становится не по себе.
- Го-ора-ан…
Падение прекратилось, я замер. Быстро принял вертикальное положение, голова закружилась, тошнота подкатила к горлу
- Кто ты? – спросил сипло и едва слышно. И тут же разозлился на себя. Не хватало ещё так пугаться проделок медиумов
Кто-то снова рассмеялся. Смех рассыпался на тысячи капелек и осел на коже обжигающими искрами. Я охнул. Но тут же понял, что боль была мимолётной, а в остальном… в остальном словно зашёл в густой туман, где не разглядеть и собственной руки. Настолько он густой и жаркий, потому и оседает везде водой.
- Кто я… - донеслось будто со всех сторон сразу.
Тьма вдруг медленно начала редеть. Так летней ночью на берегу можно что-то увидеть, но при этом многое всё равно остается скрытым
Я посмотрел по сторонам – нет, никого
- Что тебе нужно? – на этот раз вопрос прозвучал более резко
Повисла тишина. Не знаю, сколько так прошло времени. И только вдоволь наслушавшись ударов собственного сердца, я услышал ещё кое-что: шепот волн. Тихий, ласковый, крадущийся.
Посмотрел под ноги и понял, что их окружает жемчужное облако тумана. Тумана, который проник в эту черную бездну не пойми откуда. И всё прибывал, прибывал, закрывая собой всё вокруг.
В шепот волн вплелась мелодия. Пробирающая до костей. Кто-то играл на дромбуле – хорватском аналоге варгана. Вдоль позвоночника пронеслась огненная волна, каждый звук заставлял наворачиваться на глаза слёзы.
Из тумана появилась костяная рука, длинные пальцы с загнутыми ногтями сжали моё запястье.
- Пош-ш-шли.
Что-то обожгло ледяным прикосновением мою кисть, а потом зазвенело. Я вздрогнул. Спустя несколько мгновений сообразил, что это кольца. Только они не были надеты на пальцы, как это обычно делают. Кольца пронизывали костяные пальцы или были продеты сквозь ногти, свободно свисая. Колец было много, они касались друг друга. Если даже просто поднять эту странную руку и легко повести кончиками пальцев, то зазвенит всё вокруг.
Я невольно поёжился. У живого человека такое было бы невозможно. Не всверливают люди в свои кости металл… Или я чего-то не знаю?
Снова зазвучал дромбуле. Показалось, что даже дышать стало тяжелее – столько тоски было в его песне.
Сам не понимая почему, я шагнул в туман.
- Правильно делаешь, Горан, - шепнули мне на ухо. – Не стоит заставлять ждать свою судьбу.
- Как знать, - заметил я, понимая, что теперь полностью поглощён туманом, но неожиданно могу различить рядом какую-то фигуру. – Судьба или погибель?
Смешок. Звон колец.
- Ты мне нравишься. Не робкий, - сказало… оно.
Потому что голос изменился, но я не мог понять: женский он или мужской.
- Покажись, - хрипло сказал я.
Чего уж там, пропадать так пропадать. Вдруг за мной пришёл какой-то неведомый монстр?
Тишина. Мне показалось, что собеседник раздумывает. Вроде как не собирался, но в то же время почему бы нет?
Костяная рука соскользнула с моей.
Голова закружилась, я осознал, что совершенно не знаю, где нахожусь, а туман везде движется.
- Говорю же, - снова тихий смех со стоном дромбуле. – Нравишься.
- Ну так…
Оно выскочило в нескольких сантиметрах от меня. Горло сжало спазмом. Лица у этого существа не было: только клубящийся туман, меняющий цвет от жемчужно-серого тумана до серебристо-лунного марева. Вроде бы за этим были глаза – чуть раскосые, без зрачков, как брачский камень - белые и мертвые. Они смотрели так, что хотелось отступить, склонить голову и сделать что-то такое, что вовеки себе не простишь.
Всё тело – туман, только виднеется фигура, которая словно морские волны, колышется и исчезает. Но видны руки: невероятно белые, матовые, изящные. Одни только они могут зачаровать и свести с ума. Нечеловеческим серебром сияют кольца, продетые сквозь пальцы и ногти. И так же горит сумасшедшее ожерелье из монет и сотен дромбуле, которое находится там, где у существа должны быть шея и грудь.

Дромбуле пели и вздыхали, монеты нежно позванивали, кольца тихо вторили и тем и другим. Изящные руки зачаровывали, фигура и лицо убаюкивали, обещали все радости мира. Только не надо далеко ходить, чтобы понять: яд этого сна будет сладок, а марево покоя – вечным.
- Ну как я тебе, Горан Драгаш? – шепнуло оно. – Нравлюсь?
- Глаз… не отведёшь, - выдавил я, в общем-то, сказав истинную правду.
По лицу словно прошла волна. Туман резко рассеялся, и мы оказались у моря. Но вот явно не в Ловране. Потому что с воды тянулся темными щупальцами весенний туман, обвивая стоящего передо мной.
- Смелый. Умный… Или не очень, - расхохоталось оно, и в этот раз у меня на лбу выступил холодный пот. Потому что так смеются перед тем, как тебя уничтожить. – А не очень, потому что даже не подумал, что стоит подумать, как говорить с Музычаром-из-Маглице.
Я отшатнулся, но меня тут же вернули, снова ухватив за руку.
- Но-но, не беги. Теперь уже – не беги.
Дьявол! Музычар-из-Маглице. Сумасшедший музыкант из тумана, марево-дромбулист, который появляется, когда ему вздумается. Он может помогать людям, а поможет заморочить так, что потеряешь покой и разум. До конца жизни будешь ходить неприкаянным, слышать то, чего нет и… И ещё любит он втягивать души медиумов и сноходцев своей волшебной музыкой, прятать их в морские раковины или же превращать в монеты.
Я покосился на ожерелье Музычара. Дромбуле много, но и монет не меньше. Если это всё души… Сглотнул.
- Что, Горан, думал я персонаж сказок? – шепнул он, вдруг оказываясь у меня за спиной и касаясь пальцами висков.
Через него будто потекли какие-то силы, наполняя меня хмелем и странной жаждой: темной, горячей, упругой. Только кольца холодили скулы, не давая полностью нырнуть в новые ощущения.
Перед глазами вдруг появилась темная комната. Кровать, выхваченная светом фонаря фигура. И было в ней что-то такое, что внутри всё сжалось от болезненного желания поскорее оказаться рядом. Коснуться запястья, провести по боку, погладить по белым волосам. Вдохнуть запах кожи, услышать дыхание и…
- Ты живой, - сам не понимая почему, шепнул я.
- Живо-о-ой…
Но меня больше не интересовало, где я и кто рядом. Всё естество, вся суть устремилась туда, на узкую постель, где лежал незнакомец. Он вдруг рвано выдохнул и резко повернулся. Потом метнулся назад. И снова. Боже… Кошмар! Снится кошмар, а проснуться самому не хватает сил.
Сердце заколотилось в висках.
- Пусти, - хрипло прошептал я. – Пусти.
И рванулся вперед, даже не думая о том, что даже не знаю, как туда добраться. Однако меня тут же ощутимо толкнули в спину, перед глазами завертелся калейдоскоп. Опору из-под ног вышибли, и я полетел вниз. И только сзади звучал смех, вплетённый в тихую песню дромбуле.
Но я ничего этого не слушал. Перед глазами всё мельтешило, грудь сдавило: невозможно ни вдохнуть, ни выдохнуть. Однако не до этого, совершенно…
Стены вокруг будто сомкнулись, в нос ударил запах каких-то трав и хвои. Что это? Освежитель воздуха или же где-то лежит что-то натуральное?
Я сделал шаг вперед, невольно покачнулся – тело предало, отказавшись молниеносно повиноваться. Парень на кровати еле слышно застонал. Я метнулся к нему.
Парень… Да, так тоже бывает. Истинная пара – это не только женщина. Истинная пара для охотника – это тот, кто может дать силу и уверенность. А ещё тепло и покой.
Как это всё происходит и почему – никому неизвестно.
Я лёг рядом, откинул одеяло, быстро пробежался взглядом по открывшемуся передо мной телу. Полностью обнажённое. Невероятно белое, худое, но жилистое. Ростом вряд ли парень выше меня. И сам скорее изящный, чем… Чем что?
Я провел пальцами по его щеке, едва не задохнулся от мягкости кожи, пьянившей не хуже вина. Чуть склонился, вдыхая исходивший от него аромат. И тут же стиснул зубы. От желания свело скулы. Жажда накинуться прямо сейчас, вжать в постель, заласкать, зацеловать, взять так, чтобы сорвал голос от стонов, была настолько яркой, что противиться было просто невозможно.
Скользнул ладонью по его плечу, медленно спускаясь к руке. Он шумно выдохнул. Я всмотрелся в его лицо. Совсем юное. Девятнадцать? Двадцать? Сколько ему? Черты лица тонкие, правильные, красивые. Высокий лоб, на который падают платиновые пряди. Прямой нос. Губы изумительно притягательные, так и хочется прижаться к ним и целовать, не давая сделать вдох. И чувствовать только одно: мой-мой-мой…
Интересно, какие у него глаза? Длинные темные ресницы чуть подрагивали, но я знал, что он ещё во власти сна. И будить – не приведи господь. Сон медиума в первую встречу с охотником в нереальном мире – это сродни священнодействию. И вклиниваться в него нельзя. Это может грозить большой опасностью.
Он снова охнул и выгнулся.
Терпение лопнуло, я сгрёб его в объятия, не давая вывернуться. Начал целовать, как безумный, выглаживая спину и бёдра, вжимая так, что каждый выдох должен был даваться с болью.
Разум застлало пеленой вожделения. Теперь была только одна цель: овладеть своим медиумом. Вдыхать аромат его кожи, плавиться от прикосновений, стать хмельным и отчаянным, способным на что угодно, только от осознания того, что он рядом. Здесь, со мной.
Парень не сопротивлялся, чуть нахмурился, но не проснулся.
Откуда-то пришло понимание, что это всё морока Музычара-из-Маглице. Это он зачаровал медиума так, что тот находится в плену снов.
Не раз я слышал, что были охотники, которые так же приходили к своим медиумам во снах. При этом те, будучи в оковах сна, не видели их. Бывало, что в этом же сне был секс: горячий, жесткий, умопомрачительный. Именно тогда охотник ставил метку, делая медиума своим, показывая, что теперь никто не имеет права даже посмотреть в его сторону.
Я коснулся губами обнажённого плеча, кровь в венах превратилась в бушующее пламя. Хочу. Сейчас.
Резко вдавил мальчика в постель, услышал слабый стон, прижался к губам, целуя жарко и страстно. Так, как раньше не целовал никого. Все мысли спутались, в голове всё плыло. Всё человеческое вдруг сменилось звериным. Требовало взять его прямо сейчас, совсем не думая о том, что будет дальше.
Я огладил внутреннюю сторону его бедра и… резко выдохнул. Отшатнулся в сторону, почти выпуская из объятий. Нет, так нельзя. Горан, ты охотник на монстров, а не монстр. Твой медиум никогда не простит… такого. Он должен сам принять решение, сам полюбить, а не так…
Стиснув зубы, я шумно выдохнул. Господи, что это только что вообще было?
Я мотнул головой, отгоняя наваждение, посмотрел на лежавшего рядом медиума. Сердце вдруг кольнуло. Ведь дурман страсти и желания словно смыло теплой морской волной. Хотелось спрятать его, укрыть от всех бед, защитить. И это было таким… нормальным, естественным.
Медленно лёг рядом, не отводя от него взгляда. Притянул к себе, обнимая и накрывая одеялом. Он уткнулся мне в плечо и как-то выдохнул… будто с облегчением.
- Прости, - еле слышно шепнул я, касаясь пальцами светлых волос.
Ответа не было, но рука парня обняла меня за талию. Затаив дыхание, я смотрел на него и не шевелился. Чувствовал что-то новое, необычное. Со Златой и другими такого никогда не было. Ощущение, что теперь наконец-то всё правильно. Будто раньше я был разрозненными осколками произведения искусства, которое никто не мог рассмотреть из-за хаоса, в котором они находились. А теперь… Теперь всё стало на место.

И хотелось, чтобы это всё продолжалось вечность.
Медиум, кажется, провалился в сон ещё глубже, и на красивых губах появилась слабая улыбка.
Через силу оторвав от него взгляд, я осмотрел комнату. Живет, видимо, один. И очень скромно. Минимум мебели, разве что ноутбук очень неплох. Зато на полках, на стенах, на столе находятся разные этнические вещички, которые явно привезены из других стран. Интересно, кем он работает? Чем живет?
В шкафу, возле книг стояла одна фотография, которая привлекла моё внимание. Светловолосая женщина и ребенок. Захотелось рассмотреть поближе, но чудовищно не хотелось выпускать его из объятий. А ещё появилось странное чувство, что всё вокруг тает, исчезает…
- Нет! – попытался крикнуть я, сам не зная кому.
- Пора-а-а-а-а… - прошелестел над ухом голос Музычара-из-Маглице.
Тело медиума превратилось в дымку, меня подхватила неведомая сила и швырнула куда-то в сторону. Я зажмурился, крик застрял в горле. Попытался выставить руки, чтобы закрыться от сметавших всё на своём пути порывов ветра.
И тут же больно ударился спиной о что-то твёрдое. Перед глазами потемнело, на некоторое время я отключился.
Пришёл в себя от того, что рядом шумело море. Со стоном повернулся на бок. Уже светало. Над водой поднялась лёгкая дымка. Розовое золото рассвета окрашивало край неба и мягко отражалось в волнах Адриатического моря.
Со стоном я принял сидячее положение. Все мышцы затекли так, словно не шевелился сутки. Что за ерунда? Дубравка как-то не предупреждала, да и старшие молчали. Паразиты.
Двигаться совершенно не хотелось.Я просто сидел на берегу и смотрел прямо перед собой.
Перед глазами появилось лицо моего медиума: сомкнутые ресницы, упрямо сжатые губы и… закрытые глаза. Обожгло чуть ли не болезненным интересом: какие? Какие они?
Я запустил пальцы в волосы, взлохматил пряди.
Что делать в первую очередь? Как искать того, кого видел, можно сказать, во сне? Ни имени, ни страны. На поиски может уйти вся жизнь. Мой прадед Марк нашёл свою пару за год до собственной смерти. Такое, конечно, бывает крайне редко, но всё же…
Под сердцем теперь будто что-то мешало. Вбили невидимый гвоздь, к которому привязали шелковую ленту. И эта лента убегает очень далеко, теряется в тумане… И туман этот явно стелется за Музычаром-из-Маглице. А это явно не то существо, за которым нужно следовать. Только вот закреплена эта лента под сердцем у моего медиума. И её не разрезать ни одному лезвию.
Я нахмурился и закусил нижнюю губу. Ничего. Ничего страшного. Я найду выход. Только нужно немного подумать. И прийти в себя.
- А вид, а вид, - раздался откуда-то сверху голос Дубравки.
Я поднял голову. Она стояла рядом. Курила. Поправляла платок, скрывавший голову. Неизменные серьги теперь ловили лучи рассветного солнца.
- Здравствуй, Дубравка, - буркнул я, делая глубокий вдох и прикрывая глаза. – И ты несомненно хороша, даже лучше, чем вчера.
Она хмыкнула:
- И тебе не болеть. Комплименты у тебя кривы, дечко, как дорожки в Динарских горах. Но что ж, ты никогда не блистал красноречием.
- Ты умеешь тоже порадовать, - проворчал я, стащил с себя рубашку, постелил рядом на камнях и сделал приглашающий жест.
Дубравка присела. Я почувствовала запах дыма и ванильную сладость. Некоторое время мы молчали. Как ни странно, рядом с одним из сильнейшим медиумов-сноходцев рода становилось как-то спокойнее и умиротворённее, что ли.
- Кого видел? – отрывисто спросила она, не глядя на меня.
- Пару… - еле слышно ответил я.
Дубравка не ответила. Молчание вышло каким-то напряжённым. Такое впечатление, что она ждала совсем не этих слов.
- Это понятно, - тут же подтвердила она мою догадку, выпустила дым. – Кто тебя к ней привел?
- Музычар-из-Маглице.
Дубравка чуть не выронила сигару, выругалась каким-то неизвестным мне проклятием. Да с таким усердием, что я изумлённо посмотрел на неё. Она могла обронить крепкое словцо, но вот как-то не с такими эмоциями.
- Что? – осторожно уточнил я.
- Просто не будет, дечко, - покачала она головой. – Очень давно он ни к кому не приходил. Многие уж думали, что вовсе потерялся на своих туманных тропках. Ан нет, нарисовался.
Сказанное мне очень не понравилось. Как и реакция Дубравки.
- И чем всё это грозит?
Она сосредоточенно затушила сигару. Потом взяла гальку и кинула в море. Явно подбирала ответ и не знала, что сказать. Вот оно как…
- Чем угодно, Горан. Музычар такая тварь, что поди догадайся, что у него на уме. Он любит медиумов. Ему наши души, что пряное вино да лучший пршут. Если уж выбрал себе жертву, то мало не покажется. Не успокоится, пока не сожрёт. Может, твоя пара настолько хороша, что его и вызвала из пучины беззвестия.
Я напрягся. Этого ещё не хватало. Противостоять Музычару будет задача не из лёгких. И тут же обожгла мысль: «Чего испугался как заяц? Тот же монстр».
- Он может навредить ему? – тихо спросил я.
- Ему? – покосилась на меня Дубравка. – Может. Но может и помогать, тут не угадаешь. У нас в роду были медиумы, которых Музычар брал под своё покровительство. Но это было очень давно…
Ясно, что ничего не ясно. Ладно, спрошу ещё Живко. Он грамотный, много знает.
Только вот есть вопросы…
- Говори уже, дечко, - усмехнулась Дубравка, любуясь филигранными перстнями. – Вижу, что хочешь же.
- Как мне его найти?
И сам понял, насколько глупо это звучит. А ещё – беспомощно.
- Музычар тебе, как и любой проводник к паре, должен был оставить подсказку. На то он и приходит. Потому что всё в мире подчинено определённым законам. И нарушать их нельзя: ни людям, ни чудовищам.
Последние слова эхом отозвались у меня в голове. Чудовищам… А вдруг, увидев меня, мой медиум ничего не почувствует? Испугается? Или хуже того, начнет избегать? Тогда я для него стану таким же чудовищем, как монстры для любого охотника.
- Ой, что это? – вдруг поинтересовалась Дубравка, отодвигаясь в сторону и что-то доставая из кармана моей рубашки. – То-то думаю, сидеть неудобно.
В её руках оказалась фотография. Молодая светловолосая женщина держит за руку мальчика пяти лет. Оба счастливые, улыбаются так, что сердце щемит. У неё – светло-зелёные глаза, у него – такие же, лишь чуть темнее. За их спинами какой-то замок. А, может, и музей, так не понять. Впечатление, что что-то старинное, но хорошо отреставрированное. На груди женщины причудливое украшение из цветного стекла.
Фотография из шкафа моего медиума попала сюда? Не может быть! И в то же время… почему нет?
Я ещё раз глянул на мальчика. Сердце бешено заколотилось. Он! Это, безусловно, он! Мой медиум, который ещё совсем недавно прижимался ко мне горячим телом и сонно льнул к боку.
Дубравка же рассматривала их, чуть прищурившись. Будто пыталась отыскать какой-то скрытый смысл.
- Повезло тебе, дечко, - вдруг хрипло произнесла она. – Я знаю её.
_________________________________________________________________________э
Музычар-из-Маглице (хорв.) - музыкант из тумана, музыкант из марева
======================================================
Моя мать всегда любила сочинять истории. Очень любила. У неё даже выходили детские сказки в одном крупном издательстве. Благику Грабар неплохо знали не только у нас, но и в соседних странах. Некоторое время её приглашали на фестивали и авторские встречи. Но потом… потом как-то всё сошло на нет. Хотя сочинять она не перестала.
Вздохнув, я щёлкнул пальцами, устремив взгляд куда-то вниз. Гул мотора автобуса немного убаюкивал, за окнами уже стемнело. Всё из-за того, что на границе мы простояли куда дольше, чем планировали.
Я очень переживал за детей, и так вышло, что востроносому рыжуну, который уже было приготовился капризничать, начал рассказывать сказку. О звёздах, о ветре, о небывалых существах, которых никогда не видели люди.
И сам не понял, что сразу начали подтягиваться дети. А потом и взрослые. Даже приблизились люди из другого автобуса. Осознав, что кругом столько людей, я чуть было не сбился, но всё же продолжил. А завершив сказку, почувствовал, что невольно заливаюсь румянцем. Откуда столько внимания? Ведь ничего такого не делал. Всего лишь рассказал сказку. Но смотрят на меня так, будто всех зачаровал. И сделал что-то такое, что никто не может сбросить с себя этот дурман.
Наваждение развеял Игорь, который подошёл к нам и сообщил, что можно продвигаться. Пришлось быстро всех отправить в автобус. В какой-то момент я понял, что нигде не видел Горана. Почему-то тут же появилось как-то необъяснимое расстройство. Отчаянно хотелось, чтобы он это услышал. Прочувствовал…
Я тут же нахмурился, не понимая, откуда взялись такие мысли. Ничего мне Горан не должен. Уж тем более что-то чувствовать.
Уже после прохождения границы, поставив туристам фильм, я устроился на своём месте. Путь в Будапешт ещё не близкий, так что… расслабляемся и едем.
Только вот мысли будто рухнули в прошлое. Я подвел щеку кулаком, уперевшись в локтем в подлокотник кресла. Сделал глубокий вдох.
Мама приехала из Хорватии. Она толком никогда не рассказывала, почему в какой-то момент просто переехала в Украину. То есть, не молчала, но всегда ловко переводила тему. Своего отца я никогда не видел. Точнее, лишь на фотографии. А ещё знал, что по нелепому совпадению и насмешке судьбы у него такая же фамилия, как и у мамы, - Грабар.
Они познакомились в Ужгороде, вспыхнул страстный роман, плодом которого стал я. Потом… очень быстро разошлись. Оказалось, что отец не способен жить с одной женщиной, позже вскрылось, что он уже бросил жену с ребенком.
Таким образом я знал, что у меня есть брат. Но встречаться нам никогда не доводилось. А жаль. После смерти матери я уже два года как был окружён каким-то диким одиночеством. Да, были друзья, коллеги, приятели… Но почему-то всё время казалось, что без семьи я ничто. Просто в один прекрасный момент начали сниться какие-то тревожные сны, появилось ощущение, что сам я ни на что не способен и…
Я мотнул головой. Да что за дурацкие мысли? Вон уже огни ночного Будапешта, а я бог знает о чем думаю!
Поэтому подхватившись с места, я взял микрофон и начал рассказывать историю города. По крайней мере это то, что у меня получается очень неплохо. Народ ожил, начал потягиваться, с интересом слушать.
Мы подъехали к набережной Дуная, где гуляла масса народу. Аккуратные кораблики стояли у причалов и ждали туристов.
Мои уже вышли и с любопытством озирались по сторонам. Набережная Корзо умела впечатлить в первый раз. Хотя… меня она впечатляла всегда.
Казалось, Будапешт встречал меня с едва заметной дружеской улыбкой. Было что-то такое, что каждый раз придавало шарма этому одновременно старому и молодому городу. В венгерской столице я неплохо ориентировался и даже сумел кое-как подучить основные фразы для иностранца на венгерском. Чего не говори, а это один из самых головоломных языков в мире.
Группа дружно поднялась на борт кораблика с поэтичным названием «Русалка». Каждому входившему прямо на пороге подносили бокал шампанского (детям - сок) и предлагали подняться на верхнюю палубу. Хозяева этих водных прогулок давно просекли, что шампанское не только полезно для здоровья, но и усиливает любовь к ночному Будапешту. Впрочем…название города можно сменить на любое другое, и суть останется прежней.
Гид под аккомпанемент классической музыки рассказывал историю города и о мостах, под которыми мы проезжали. Мне удалось отыскать тёмный уголок, крайне полезный тем, что были видны все члены моей группы. Народ активно фотографировался и восторженно ахал. Дети радостно возвещали, что успели загадать желание под мостами.
Послышался гул. Я поднял голову и посмотрел на мост, под которым медленно проходил корабль. Мост Эржебет, Елизаветы Баваррской или знаменитой королевы Сисси, к которой венгры относятся с особой сердечностью. Считается, что именно тут нужно загадывать желание о любви.
Я сразу усмехнулся, но потом закусил нижнюю губу. А почему, собственно, и нет? Пусть наконец-то рядом со мной появится человек, которому я буду нужен. И который будет любить меня всегда. Мне это нужно. Давно.
- Стас? – раздался рядом чей-то голос.
Я вздрогнул от неожиданности, голова закружилась. Я покачнулся, перед глазами мелькнула чернота вод Дуная. Страх заставил заледенеть. Но меня тут же подхватили сильные руки.
- Эй, осторожнее, - хрипло шепнул на ухо Горан, не давая сделать и шагу. – Тут глубина до девяти метров.
«Я знаю», - хотелось огрызнуться, но голова по-прежнему кружилась. И если бы не Горан, который сейчас был единственной поддержкой, то я давно бы уже упал в воду. Из которой вряд ли бы сумел выплыть, потому что никогда не отличался умением в этом деле. Так уж сложилось, что с водой у меня были очень натянутые отношения. Не ярко выраженная фобия, но какой-то не особо нормальный страх, что если долго пробудешь в воде, то обязательно случится что-то плохое.
А тут ещё ночь и такая глубина…
Горан, видимо, всерьёз обеспокоился моим молчанием, потому что тут же оттянул подальше от фальшборта. Я осознал, что надо выскользнуть из его объятий, что-то они затянулись как для простой поддержки.
Только вот осуществить это оказалось невозможно. Словно руки и ноги отказывались подчиняться мозгу. И хотелось только прижаться крепче, ткнуться лбом в крепкое плечо и прикрыть глаза. В Горане Драгаше было что-то успокаивающее. Что-то такое, что я очень давно искал и вот наконец-то нашёл. Тот самый покой и уют, которых так не хватало после смерти матери.
Сердце пропустило удар, губы пересохли. Хотелось поднять голову, посмотреть в сейчас ставшие черными глаза и ощутить жар поцелуя. Прямо здесь и прямо сейчас. Чтобы его губы обжигали, а пальцы вплелись в волосы, чуть сжимая пряди и оттягивая голову назад.
По телу будто пронеслась молния. Отрезвление хлестнуло плетью. Я резко отстранился, чудом только не пошатнулся вновь.
Горан смотрел на меня несколько озадаченно и… разочарованно? Нет, не может быть, явно показалось.
- Спасибо, - пробормотал я, чувствуя, что не знаю, куда деваться от неловкости.
Черт, щеки аж горят. Хорошо, что тут темно! И никого больше нет… и Горан не умеет читать мысли. Иначе бы подумал, что я по мужчинам и всё такое.

Предательское чувство, что мне понравились его объятия, я тут же загнал куда подальше. Нет, не думать об этом! Не хватало ещё, чтобы он что-то понял!
И тут же стало как-то тоскливо и холодно. Очень неправильно.
- Вы плохо себя чувствуете, Стас? – тихо поинтересовался Горан.
В голосе слышалось легкое беспокойство и забота. Разумно. Руководитель группы, который плохо себя чувствует – это отвратительно, какой уж тут отпуск, когда ответственный за организацию еле шевелится.
Но в то же время чудилось, что беспокойство Горана вызвано далеко не этим. Он волнуется за меня. Хоть это и странно.
- Нет, всё нормально, - покачал я головой. – Немного задумался просто. Не обращайте внимания.
- А сбежали ото всех почему?
- Я не сбегал! – возмутился я. – Что за…
И тут же прикусил язык, увидев смешинки в глазах напротив. Взял себя в руки и шумно выдохнул, приказывая себе успокоиться.
- Дразнитесь? – уже спросил куда спокойнее.
- Если только чуть-чуть, - не стал отнекиваться Горан. – Но так вы мне нравитесь гораздо больше.
Внутри всё вспыхнуло жаром, дышать стало труднее. Нет, совсем стыд потерял! Опять издевается!
- Хорошо, что нравлюсь, - произнес я, с трудом удерживая маску невозмутимости. – Так есть вероятность, что вы меня не забудете в каком-то городе, решив, что тур куда краше без сопровождающего.
Горан удивленно приподнял брови, а потом неожиданно расхохотался. От его смеха по коже пробежали мурашки. Низкий такой, бархатистый, слушаешь – и голова того и гляди снова закружится.
- Конечно, нравитесь, - кивнул он. – Идемте к нам. Шампанское и правда отличное. Да и вид там лучше.
- Я на работе, - качнул головой, но последовал за ним. – Так что мой выбор сок.
Горан вдруг резко остановился, я чуть не врезался носом в его широкую спину.
- Тогда на ужине в гостинице, - сказал он.
- Что на ужине? – озадачился я, моргнув.
- На ужине вы со мной выпьете, - невозмуитмо произнес он. – И не спорьте, я вам почти жизнь спас.
Возмущение застряло в горле, но ничего сказать не удалось, потому что он ухватил меня за рукав и потянул за собой.
Произошло всё настолько быстро, что спустя несколько минут я оказался на освещённой фонарями палубе.
- О, Стас! – обрадовался отец близнецов. – Идите к нам, сфоткаемся все вместе!
Я не отказывался. Фотография группы – это всегда здорово. Ибо люди с разных уголков страны по велению судьбы оказываются в одном автобусе на несколько дней. И этот дух коллективности все же так же прекрасен, как и само путешествие.
С кораблика все вышли довольные, немного хмельные и полные эмоций. Я шагал рядом, прислушиваюсь к разговорам. Что ж, народ доволен – это замечательно. Не зря Будапешт – одна из самых красивых европейских столиц именно ночью, со стороны реки.
Мысли невольно возвращались к странному разговору с Гораном. Всё как-то неожиданно. Немного нелепо и… и я понимаю, что отчаянно жалею, что этот разговор так быстро закончился.
С удовольствием так и стоял бы там, во тьме, пронизанной только огнями мостов и зданий, рассыпанных по берегам Буды и Пешта, старинных городов, в какой-то момент слившихся в единое целое. И говорить с этим человеком обо всем на свете. Потому что это как-то неожиданно легко и спокойно.
Я глянул на время. Так, ещё переезд и можно отдохнуть будет. А утром – полюбоваться берегами озера Балатон.

======================================================
***
Заселение прошло спокойно. Туристы, подхватив чемоданы, разошлись по своим номерам. У меня была всего одна мечта: добраться до душа, а потом – до кровати. Голова странно гудела, видимо, всё же сказывалась усталость. Да и ел как зря, в первый день тура вечно какие-то накладки.
Откровенно говоря, ничего не хотелось. Но нужно было держаться, улыбаться и проследить, чтобы все спокойно заселились в свои номера. Ведь никогда не знаешь, куда понесет твоего туриста. И пусть это больше исключение, чем правило, всё равно не стоит расслабляться.
Однако, кажется, на этот раз удача была на моей стороне. Народ шустро разбежался по номерам, и я остался только в компании седого мужчины в очках. Настолько интеллигентного и отстранённого вида, что он как-то не вписывался в холл этой маленькой гостиницы.
А ещё на меня как-то странно смотрел, будто что-то заметил, но не рисковал сказать. Сбоку вдруг что-то мелькнуло.
Я чуть нахмурился, заполняя последний документ. Посмотрел на стену. Показалось или что-то спряталось за лиловую штору. Потёр бровь и зажмурился, сделав глубокий вдох. Так, пора спать, а то уже мерещится всякое.
Я взял ключ с тяжелым металлическим брелком, подхватил сумку и направился к лестнице, что вела на верхние этажи.
- Будьте осторожнее, - неожиданно донеслось мне в спину.
Я остановился и обернулся. Седовласый мужчина невозмутимо смотрел на меня поверх очков. Взгляд почему-то зацепился за серебряный кулончик, висевший у него на шее. Весьма необычное украшение. Вроде бы ничего особенного, но смотришь – глаз отвести не можешь. И глаза сами закрываются, хочется лечь прямо на этой лестнице. Странно...
Я мотнул головой, пытаясь хоть немного прогнать туман.
- Что вы сказали? – переспросил на английском, так как мои знания венгерского хромали на обе ноги.
Кое-что спросить получалось, но всё равно особого успеха в изучении мадьярской речи я не достиг. Не зря венгерский язык считается одним из самых сложных в мире.
- Будьте осторожны, - сказал он, глядя на меня таким взглядом, что невольно захотелось сделать шаг назад, словно на меня могли напасть. – Лучше не выключайте свет.
И только я открыл рот, чтоб разобраться, что за чертовщина происходит, как он скрылся за дверцей в какое-то подсобное помещение.
- Ну слов просто нет, - пробормотал я, поднимаясь в номер. – И как это понимать?
Здравый смысл подсказывал, что администратор не пытался мне сказать ничего такого. Просто я не так перевел слова и всё. После изматывающего дня и не такого послышится.
Оказавшись в номере, я понял, что счастье есть. Кровать, конечно, могла бы быть получше, но это детали. Спать, по крайней мере, на ней можно. А горячая вода в душе и чистые полотенца, пожалуй, сейчас самое нужное. Всё остальное – мелочи. Ну неплохо бы ещё где-то отыскать кофе, но пока что это отодвинем на задний план.
Выбравшись из душа, я глянул на своё отражение в запотевшее зеркало. Да уж, кожа бледная, сразу вся усталость и недостаток сна видны. Круги под глазами и взгляд… Красавчик, одним словом.
А ещё отчаянно не хотелось признаваться, что после странного предупреждения администратора я чувствовал себя как-то скверно. И хоть уже сам себе всё объяснил, но принять это не получалось.
В голову тут же пришёл разговор с Гораном. Да уж, я бы не отказался сейчас разыскать этого симпатичного хорвата и пропустить по стаканчику чего-то более крепкого, чем кофе.
И тут же онемел от собственных мыслей. Симпатичного? Да, Стас, как-то хреново у тебя дела. Сначала пугаешься странного администратора, потом думаешь про спасение в компании мужчины, который… Который что?
Я разозлился на самого себя. Что это ещё за мысли? Не хватало ещё Горана рассматривать словно он может понравиться. То, что порой тлело внутри, не давало дышать спокойно. Я понимал, что порой поглядываю на него не просто как на интересного собеседника, а как на… привлекательного мужчину.
- Ну да, давай ещё реши, что ориентация у тебя совсем не гетеро, - пробурчал я себе под нос, устраиваясь на кровати.
Стоило только голове коснуться подушки, как меня в объятия утянула вязкая бездна сна, не давая даже собраться с силами, чтобы выключить маленький ночник рядом.
Забытье оказалось каким-то удушливым, мрачным, ненормальным. Меня бросало то в жар, то в холод. Снилось что-то невообразимое и… неприятное. Я силился проснуться, но ничего не получалось. Казалось, вот-вот и открою глаза, но что-то внутри щелкало, и веки оставались плотно сомкнутыми.
«Сонный паралич? – обожгло дикая мысль. – Или что это такое, когда хочешь проснуться, а не получается?»
Я не разбирался в терминах, но почему-то сейчас в голову пришёл именно этот.
В окно что-то поскреблось. У меня на лбу выступил холодный пот.
«Будьте осторожны», - прозвучал в голове голос седовласого мужчины на рецепции.
В горле пересохло, я попытался двинуться пальцами, чтобы схватиться хотя бы за простынь, но тело не слушалось.
Я вдруг почувствовал, что меня кто-то рассматривает. Странно, немного задумчиво, явно что-то взвешивая.
Страх сжал цепкими объятиями, сердце чуть ли не выпрыгивало в горло. Успокоиться, надо успокоиться. Только… получится ли это сейчас?
Моего лица что-то коснулось, невесомое, легкое… и мерзкое. Как лапа большого паука.
С губ сорвался крик.
***
Воды Балатона замерли огромным зеркалом, отражая бескрайнюю ночь с миллиардом сверкающих звёзд. Тепло. Тихо. Даже ветер не нашёптывает свои сказки о далеких странствиях.
Тулайдонош медленно всплыл на поверхность и осмотрелся. В залитых болотной зеленью глазах без зрачков мелькнуло что-то дьявольски весёлое. Длинная рука с прозрачными перепонками, соединяющими чуть согнутые пальцы, прошлась по глади воды. Тепло. Очень тепло.
И не только потому, что осень ещё не выпустила из своих объятий знойное лето, а потому что несколько часов назад сюда приехал тот, от кого исходит такой жар, что над водами Балатона того и гляди пойдет пар.
Тонкие губы растянулись в довольной улыбке. Витиеватый узор переливающейся будто изумрудная пыль татуировки отчетливо проступил на виске и скуле Тулайдоноша. Рядом… совсем рядом тот, кто согреет своей кровью всех, кто отдал свою жизнь Балатону.
Раздался плеск, веселый смех и заливистое мужское: «Эх!».
- Хороша водичка!
- Лёха, осторожнее!
- Давайте сюда, тут хорошо!
Приезжие. Талуйдоноша они не заботили. Можно, конечно, было подпустить змей и развлечься, но настроение не то. Да и эти вроде бы не буйные, просто купаются и смеются. А завтра уже усядутся в свой автобус и уедут навсегда. Да-да, никогда не вернется сюда тот, кого не зовёт Балатон.
А звать чужестранцев, в общем-то, не зловредных, но бесполезных Тулайдонош не видел смысла. Иначе бы воды давно кишели разлагающейся плотью, а над водой стоял бы бесконечный вой неприкаянных душ.
Нечистоплотно. Неправильно.
Тулайдонош ступил на камни у берега. Крупные, напоенные силой Балатона, перевидавшие столько живого, что вовек не сосчитаешь. Камень тихо зашипел под вытянутой ступней. Тулайдонош улыбнулся.
- Тише-тише, - зашептал он перекатыванием и плеском маленьких волн. – Наш мальчик уже здесь. Скоро будет новая кровь.

Камень стих. Зато заиграл листвой ветер, потревожил узорчатую паутину, замершую на ветвях деревьев. Пауки – помощники Тулайдоноша на суше. Они могут проникнуть в любую щель, промелькнуть незаметно в тени и украсть дыхание спящего. Чтобы потом принести его Тулайдоношу и спрятать в браслеты на запястьях и щиколотках, что сделан из травы и окаменевших змей, которые по доброй воле отдали себя во служение.
Тулайдонош умеет насылать сны, что опутывают стальной паутиной и не дают проснуться по собственной воле. И только потом отпускает паука к тому, кого выбрал своей жертвой.
В этот раз ею стал стройный худощавый парень. У него такие же зелёные глаза, как воды Балатона. А волосы белее тумана, который стелется над озером на рассвете. А ещё хмельная кровь, полная сказок и полночных звёзд. Необычный человек, не простое приземлённое существо, которое не в состоянии услышать тех, кто никогда не относился к людям.
Правда, видимо, пока этого он и сам не знает. Потому что не пользуется ни даром, ни возможностями. Даже в гостинице не попытался разобраться, кто такой Ласло, хоть не исключено, что кулон заметил.
Тулайдонош медленно направился в сторону гостиницы. Специально обошёл выложенную плиткой дорожку, отдав предпочтение земле. Для таких, как он, земля всегда лучше.
Перед внутренним взором соткалась картинка: ослепительно-белый кафель, синий бортик, вода стекает по обнажённым плечам спине, упругим ягодицами и стройным ногам. Белые волосы намокли, приобретя оттенок слоновой кости. Только взгляд зелёных глаз какой-то отсутствующий. Словно парень смотрит куда-то внутрь себя, не замечая ничего вокруг.
Впрочем, так оно и есть. Иначе бы сообразил, что за ним наблюдают. Пусть этот наблюдатель и не человек.
Тулайдонош чуть прищурился. Сквозь расстояния и преграды донесся запах трав и мяты. Узкий черный язык прошёлся по губам. Вкусный. Молодой. Скоро будет присвоенный.
Парень выключил воду и вышел из душа. Успела запечатлеться перед внутренним взором прекрасная фигура до того момента, как полотенце скрыло её часть.
Ветер качнул находившуюся рядом ветку, сидевший на ней крупный паук недовольно заворочался.
Тулайдонош отступил в тень дерева. Вряд ли мальчику придет в голову посмотреть ночью в окно, но всё же. Он-то как раз сумеет разглядеть. Только вот испугается раньше времени, а то и поймет, что надо бежать.
Нехорошо, не надо так.
Извилистые изумрудные линии татуировок засверкали на руках, подсвечивая жутковатым светом змеиные браслеты.
Окно, за которым он пристально следил, затопила тьма. Отлично. Мальчик лёг спать. Что ж, хорошо, что в этот раз Ласло не полез со своими советами.
Тулайдонош чуть нахмурился. Или всё же спрятал ночник так, чтобы с улицы не было видно?
Он не знал, сколько прошло времени. С озера по-прежнему доносились смех и разговоры. Ночные купальщики вошли во вкус, ну да и ладно, пусть.
Тишину, окутывавшую отель, вдруг прорезал крик.
Внутри вспыхнуло беспокойство. А это ещё что такое?
Не теряя ни минуты, Тулайдонош рванул к дому, чтобы ловко вскарабкаться по стене и оказаться в комнате.

======================================================
Пять лет назад
- То есть, ты всё решил? – спросил отец, глядя на меня тяжелым взглядом.
Смильян Драгаш недавно отметил пятьдесят лет, никто бы вовек не дал ему этих лет. Слишком молодо и внимательно смотрели карие глаза, слишком мало серебра было в черных волосах и практически отсутствовали морщины на лице. Впрочем, Нада Драгаш – моя мать, ни в чем ему не уступала. Охотник и медиум, нашедшие друг друга едва обоим исполнилось восемнадцать и живущие рука об руку уже столько лет.
Отец прекрасно понимал, что я не бросаю слов на ветер. Но в то же время не мог смириться с тем, что всё в один миг встало с ног на голову. К тому же то, что мне рассказала Дубравка… да, тут было над чем задуматься.
Я стоял, сцепив руки за спиной, и смотрел в окно на волнующееся море. Сегодня было очень ветрено. Неспокойно было даже в заливе Кварнер, не говоря уже про открытое море.
Однако мне почему-то такая погода приносила умиротворение и только укрепляла желание поскорее заняться тем, чем решил.
- Я всё решил, отец.
Он некоторое время молчал. Мать ушла на рынок, поэтому наш разговор происходил один на один. Я прекрасно знал, что она поддержит любой мой выбор, потому что… Нада Драгаш – медиум. И она прекрасно понимает, насколько важно иметь проводника в мире возле Границы. И пусть отец всю жизнь живет со своим медиумом, он всё равно может кое-что упускать. Со временем охотнику кажется, что тепло его медиума – нечто естественное, поэтому можно жить и так, не особо заботясь о чем-либо. Правда, нужно сказать, ума хватает всем, чтобы сохранить то, что у них есть.
Именно поэтому истинные пары как бы ни ссорились – всё равно помирятся. И обычно результатом этого перемирия получаются… дети. Даже сейчас, пусть родители и молчали, но прекрасно знал, что через какое-то время меня порадуют крошкой-сестрой или хулиганом-братцем.
«Большая семья то есть благо», - любил говорить Живко.
А наши женщины, как и мужчины, способны на продолжение рода куда на более долгий срок, чем обычные люди.
- Дубравка рассказала, почему Благика сбежала? – хмуро поинтересовался отец, став со мной рядом.
Я закусил нижнюю губу. Вот тут было сложнее.
- Её преследовал ненормальный охотник, - наконец-то сказал я. – Силой пытался сделать своей, постоянно говорил, что она должна родить ему ребенка.
Некоторое время мы молчали. Насколько должен быть не в себе охотник, чтобы так вести себя с женщиной? Да ещё и медиумом. Пусть Благика имела слабый дар, но всё равно… И имя этого мерзавца уже не узнать, потому что если кто-то нарушает правила общин, но его не просто убивают, но и запрещают произносить имя, чтобы память так же развеялась пеплом, как сожжённое тело.
Правда, была ещё и вполне практичная цель: погрести в тишине и забвении, чтобы ни один мертвовод не сумел вывести это чудовище на землю.
Как известно, души тех, кто творил на земле только зло, покидают своё скорбное пристанище быстрее и охотнее, чем добрых людей. Последние – чисты, их не держат грехи на земле.
Отец медленно кивнул:
- Ты должен знать, что эта история очень странная. Благика не из наших, она приехала из Сплита. Поначалу было всё нормально, но потом начало твориться черт знает что. И правда было ощущение, что на ней лежало какое-то проклятие. Всё валилось из рук, дом, где она поселилась, дважды горел. И только чудом её оттуда вытащили. Двое ухажёров, в общем-то не слабые охотники, погибли при загадочных обстоятельствах.
- И никто ничего не мог сделать? – покосился я на него.
Звучит, честно говоря, как какая-то чертовщина. Ибо род – это не просто так, это огромная сила, которую можно объединить в мощное оружие. А в Ловране не один род… Но Благику преследовал явно кто-то, кто мог очень многое, раз они не могли ничего сделать.
Отец нахмурился, словно перед его глазами сейчас проходили события давно прошедших дней.
Потом покачал головой.
- В итоге она провела несколько ночей в церкви святого Юрая, - продолжил он. – Что вымаливала, о чем просила – неведомо. Но потом на рассвете ушла к морю. А потом вдруг поднялся такой шторм, что мы только диву давались. И в то же время поняли, что нужно срочно отыскать Благику. Несколько дней её не могли найти. Дубравка призвала всех своих помощников, о которых живым лучше не говорить, и сумела по нити сна добраться до Благики.
- И где же она была? – спросил я, невольно подавшись к отцу.
Некоторое время он молчал. Я коснулся его плеча. Вздрогнув, перевел на меня взгляд, потом шумно выдохнул.
- Да? Ах да, Благика. Её нашли на берегу. Там, где остался остов римской колонны, Горан. Тогда был жуткий туман. Мы не понимали, что происходит. Думали, что зря вышли из домов. В такое время стать добычей чудовищ – плёвое дело.
Он снова замочал.
Мне почему-то стало не по себе. Казалось, что отцу не хочется говорить об этом, но иного выхода нет. И нельзя торопить, и в то же время невозможно ждать.
- Нам повезло, - тихо продолжил он. – Никто не нападал. Но и в то же время тишина, которая окутала город, была неправильной. Нехорошей. Казалось, что Ловран вымер в один миг. Даже море шептало намного тише, чем обычно.
Я затаил дыхание, не смея перебить.
Отец вдруг резко развернулся и отошёл от окна.
- Потом Благика уехала. Всех поблагодарила и уехала. Куда именно – никому не сказала. Да и, честно говоря, никто не отслеживал. Потому что тут родни у неё не было...
Мы какое-то время молчали. Я чуть хмурился, размышляя как дальше быть. Придется во многом разбираться с нуля. Но это ничего, ничего…
- Ты уже начал поиски? – поинтересовался отец, пристально посмотрел на меня.
Я кивнул.
- Начал. Правда, пока без результата.
- Много хочешь, - фыркнул он.
- Хочу сына Благики Грабар.
Тихий смешок. Отец всегда одобрял мою целеустремлённость.
- Дерзай. Но если все же твёрдо решил взяться за пару, то тогда ещё кое-что…
Я стиснул зубы, зная, что это должно было прозвучать. Что ж… как бы ни хотелось закинуть вещи в сумку, купить билеты и рвануть на поиски, у меня были другие задачи.
Охотник должен быть готов к принятию своей пары. Не только материально и физически, но и духовно. Поэтому предстояло пройти ещё один ритуал. Ведь вся жизнь родов и семей – это ритуалы, которые готовят нас к чему-то и помогают жить легче.
- Да, всё будет, - кивнул я. – Обязательно.
И было.
Принятие полной сути охотника, клятва в церкви святого Юрая, что не причиню вреда своей паре и… разговор со Златой. Последнее далось тяжелее всего. Но я уже прекрасно понимал, что с прекрасной ловранской пантерой у меня ничего не получится. Даже видение пары полностью перечеркнуло все чувства.
Злата держалась достойно. Она знала, кто мы. И прекрасно понимала, что встретив на пути собственную пару, так же оставит меня.
- Иди с богом, Горан Драгаш, - сказала она с непроницаемым лицом. – Я отпускаю тебя.
И я ушёл, не рискнув обернуться. Потому что пусть мы и понимали, что таков порядок в наших семьях, от боли и горечи это не спасет. И, пожалуй, впервые в жизни я страшился посмотреть в глаза женщины, которую любил. Потому что там плещется такая бездна отчаяния и скорби, что можно утонуть.
Специальность и хорошие связи помогли отыскать Станислава Грабара достаточно быстро. Нет преград для всемирной паутины интернета, раскинувшейся по всей планете. Он жил во Львове, учился во Львовском университете экономики и туризма.

Я прекрасно понимал, что не могу так просто приехать и сказать: «Здравствуй, Стас. Ты моя пара. Сегодня мы уезжаем в Ловран». И причиной была даже не сама ситуация, со стороны выглядевшая как полный идиотизм, а то, что дар моего мальчика спал. Не пробудившийся медиум не может принять свою пару. Да и можно только навредить в таком случае.
Изначально, когда я это узнал, бешенству не было предела. Но в то же время пойти на сближение раньше времени означало свести Стаса с ума. Причем собственноручно. Этого я точно допустить не мог.
Эх, если бы я знал механизм пробуждения дара. Всё было бы намного проще. Но, к сожалению, пока ещё ни один из родов не сумел добиться успеха в этом деле. Хотя, видит небо, многие пожертвовали бы всем, что у них есть, лишь обретение пары стало быстрее и правильнее.
- Не бесись, дечко, - сказала тогда Дубравка, наблюдая за разломанным столом, на который приземлился мой кулак. – Такое тоже бывает. Подождёшь, ничего с тобой не будет. Заодно выучишь его язык, поживешь в его мире. Приобретёшь полезные навыки.
На кухне снова пахло лавандой и медом, на плите в маленьком котелке что-то варилось. Дубравка уже докурила ванильную сигару и собиралась ужинать.
- А если ждать всю жизнь? – с тоскливой яростью спросил я. – Неужто эту пытку невозможно как-то остановить? Быть рядом, смотреть, разговарить, но при этом не иметь права коснуться и…
- Не придется, - сказала она чуть резче, чем я ожидал. – На то каждому испытание и дается, чтобы поняли: пары нельзя менять как перчатки. Один – и на всю жизнь.
- Мне больше никто и не нужен, - буркнул я, закусив губу и пытаясь успокоиться.
- Езжай в Украину, Горан, - уже спокойнее произнесла она. – На месте разберешься. Раз судьба тебя направила туда, значит, есть причины. И дело не только в Стасе.
Я молчал, где-то внутри понимая, что она права. Для чего-то это время нужно. Знать бы только зачем.
В конце концов, нередко бывало, что охотникам приходилось срываться с места и ехать в другие страны. Оказывалось потом, что где-то случались прорывы Границы, чудовища безконтрольно выходили в наш мир. И с этим надо было бороться. Только вот те, кто направлял нас туда, не писали писем и не давали знаков, которые бы сразу понял человек.
Судьба, монстры её побери. И как бы ты не пытался её обойти, всё равно она окажется впереди. Потому что слишком мало сил одного-единственного человека, чтобы преломить то, что создавалось веками.
- Дубравка, а ещё…
- А ещё, дечко, ты мне привезёшь новый стол. И это не обговаривается.
Рассчитаться столом таки пришлось, а то нехорошо вышло. А во Львов я улетел через несколько дней, понимая, что оставаться в Ловране нет смысла. Я надеялся… очень надеялся, что дар медиума пробудится у Стаса намного быстрее, если его охотник будет рядом.
И… ошибся.
Дар медиума у Станислава Грабара начал прорезаться только спустя пять лет.

======================================================
Наше время
Стас был сам не свой.
Я это прекрасно видел. До ужаса хотелось подойти к нему, привлечь к себе, прижать, пряча в горячих объятиях. И даже если попытается сопротивляться и вырываться, то только крепче сжать кольцо рук, давая понять, что больше его никуда не отпущу.
А потом дождаться, когда хоть в эту светловолосую голову придет хоть капля разума, и почувствовать, как он медленно расслабляется и покоряется, принимая свою пару. И всё то, что вместе с ней теперь будет в его жизни.
Кулаки невольно сжимались и разжимались. Аж сводило скулы от желания оказаться как можно ближе к Стасу. Не получалось смотреть в окно, не получалось изучать программу маршрута, не привлекало даже кокетливое декольте моей соседки.
И пусть она оказалась весьма приятной девушкой, флиртовала, но не чересчур, будто чувствуя, когда можно остановиться, меня всё равно интересовал только Стас.
Казалось, даже через половину автобуса я чувствовал запах его кожи и лёгкий аромат трав и хвои. А ещё пальцы ощущали призрачную шелковистость светлых прядей, отливавших на солнце платиной.
Дар медиума ещё дремал, но уже звал меня. Стас сам не подозревал, что пробуждение – дело нескольких недель. Пусть он понятия не имеет, что со всем этим делать, я уже буду рядом. За это время познакомимся как следует, постараюсь подружиться. Ведь даже незнакомым людям видно, что наш руководитель группы чертовски одинок. Он улыбается, отвечает на вопросы, беспокоится о каждом туристе, но в то же время в зелёных глазах – лёд. И не тот, который получается от стремления от всех отделиться, стать особенным, а тот, что прячет боль и отчаяние.
- Вам не спится, Горан? – поинтересовалась выглянувшая из своего номера Аня.
На девушке был шелковый розовый халатик, который едва прикрывал точёные ножки и аппетитную мадам Сижу.
Я едва сдержался, чтобы не хмыкнуть. В таком наряде стоит завлекать кавалеров в каких-нибудь роскошных апартаментах, а не в сонной гостиничке на краю света. Ну хорошо, на берегу озера Балатон. Но стоило только прислушаться, как я понимал, что не так уж и неверно определение про край света. Было странное ощущение, что все звуки просто выключили.
- Я немного задержался у берега, Ань, - сказал я практически правду – не мог отказать себе пройтись по берегу и выкурить сигарету. Перед внутренним взором все стоял Стас, растерянный и прекрасный, не знающий, что ответить на моё предложение.
Именно в этот момент просто до ужаса хотелось сгрести его в охапку, прижаться к бледным губам и целовать до тех пор, пока румянец не окрасит щеки, а в зелёных глазах не появится желание и хмель.
- И как там? – поинтересовалась она, явно пытаясь продлить разговор.
- Природа, сплошная природа, - обтекаемо сказал я, чуть улыбнувшись. – Так надышался воздухом, что теперь точно буду спать как убитый.
В голубых глазах мелькнуло разочарование, Аня явно настраивалась на что-то иное, но, заметив, как я открываю дверь номера, только вздохнула:
- А я утром пойду. Вот сказал, мне тоже захотелось посмотреть. А пока спокойной ночи, Горан.
- Добрых снов, Аня, - кивнул я.
Так, отлично. Хоть какое-то время буду предоставлен сам себе. Я прекрасно понимал, что как бы ни хотелось посидеть и поговорить со Стасом, это вряд ли выполнимо. Всё же он на работе. И как ни крути, мальчишке надо выспаться, чтобы потом ничего не напутать на следующей границе и не выпустить из внимания какую-то важную деталь. Хотя даже если накосячит, но найдется способ его утешить. Для этого, правда, придется утащить Стаса подальше от чужих глаз, но это вполне выполнимо. А после того, как утащу…
Холодный душ немного остудил не в меру разыгравшееся воображение. Я покачал головой.
Нет-нет, никаких утащу. Парню надо спать и нормально есть. А с остальным разберемся по мере поступления.
Не знаю, сколько времени я просил в темноте, когда вдруг показалось, что вижу в окно что-то отсвечивающее зеленью. Чуть прищурился. Это что ещё? Вряд ли работник гостиницы…Но и не зверь, нет. Что-то оно мне не нравится.
И тут раздался крик, от которого у меня все заледенело внутри.
Я всё бросил и кинулся вон из номера, потому что узнал этот голос в первую же секунду. Внури всё замерло от ужаса. Стас!
Хорошо хоть краем глаза успел заметить, в каком номере он оказался. Доля секунды – закрытая на замок дверь. Ну, конечно, все нормальные люди закрываются на ночь. Ругнувшись, я попытался выбить дверь плечом. По телу разнеслась боль от удара, но дверь скрипнула. Ещё разок.
В комнате была подозрительная тишина, и от этого стало ещё хуже. Что там с ним?
Раздался еле слышный стон, а потом сдавленное всхлипывание.
- Стас! – крикнул я, практически врываясь в номер, потому что дверь не выдержала напора и распахнулась.
Мысленно поблагодарив местных строителей, которые не заморачивались крепостью того, что делали. Будь тут всё на совесть, так легко проникнуть бы не удалось. Даже несмотря на то, что сила охотников будет куда больше обычных людей.
В номере всё заволокло туманом. Начала зарождаться паника, но я тут же её подавил, шагнув к месту, где должна была располагаться кровать.
- Стас! – позвал я, не понимая и сам, что хочу услышать в ответ.
Со стороны окна донесся какой-то странный звук: ни то шелест, ни то шипение. Я замер, словно жертва, ощутившая, что рядом появился хищник. Здесь есть кто-то ещё!
И этот кто-то явно не человек.
Изумрудно-зелёное сияние на мгновение озарило весь номер. Горло словно перехватили чьи-то руки. Мне удалось разглядеть на подоконнике фигуру существа, которое хоть и напоминало человека, но быть им точно не могло. Не было ничего человеческого в гладкой полупрозрачной коже, болотно-зеленых глазах без зрачков, в когтистых руках, запястья которых венчали змеи.
«Дьявол, я без ножа, - мелькнула заполошная мысль. – Идиот».
Как-то вот совершенно не подумал, что расслабляться не стоит. Однако существо, находившееся напротив, не спешило нападать. Рассматривало меня, прищурившись, но не двигалось. Кажется, оно было так же озадачено моим появлением, как я его.
«Метнуться к кровать, схватить Стаса, спрятать за спину, а потом разобраться с этим», - тут же выстроился план.
И в то же время было осознание: существо может двигаться молниеносто. И может быть опасно. Насколько разумно… А, будь что будет.
Снова раздался стон. Я метнулся к Стасу, существо сорвалось с подоконника. В мгновение ока мы оба ухватили парня за руки. Медиум только выдохнул, густые ресницы дрогнули, но глаза так и не открылись. Что-то держало его, отчаянно мешая и не давая проснуться.
- Пр-р-рочь, - прошелестело оно, практически не размыкая губ. – Моё.
- Нет, - хрипло сказал я, сжимая ладонь Стаса и мысленно пытаясь до него достучаться.
В глазах существа появилась бездонная чернота, по ногам потянуло холодом, словно мы оказались где-то на зимней дороге.
- Что противопоставишь мне, охотник? – прошелестело оно. – Что ты в состоянии дать медиуму, который на волоске от гибели?
От слов существо стало не по себе, но в то же время я знал, что нелюди любят морочить голову, при этом играя на страхах, который прячешь от всего мира.
- Что ему грозит? – всё же тихо спросил я, краем глаза заметив, что Стас начинает просыпаться.

- Участь хуже, чем смерть, - прошелестел ответ.
- Горан, - слабо позвал Стас.
Существо вздрогнуло. Я резко сгреб парня в охапку, он невольно вскрикнул. Мой соперник кинулся к нам, но тут же раздались голоса в коридоре.
Я выставил руку, с силой ударяя его. Вспыхнуло зеленое пламя, ослепляя.
Стас вскрикнул, на этот раз уже вполне осознанно, успев окончательно проснуться.
- Всё равно моим будешь, - раздалось шипение рядом, и существо исчезло.
Я несколько раз моргнул, пытаясь вернуть зрение. При этом так и не выпустил Стаса из объятий, считая, что именно там ему сейчас самое место. Дышал он как-то поверхностно, да и еле стоял на ногах. Стоит только выпустить, как тут же рухнет на пол.
- Как ты себя чувствуешь? – спросил я. – Что-то болит?
Стас растерянно посмотрел на меня, в зеленых глаза царило непонимание, смешанное со страхом.
- Я… нет, не знаю. Вроде бы всё нормально.
Но при этом такой вид, что и без слов всё понятно.
В номер заглянул седовласый администратор, увидел нас и чуть нахмурился:
- Что у вас тут? – поинтересовался так, будто именно наша вина была в произошедшем.
Я посмотрел на него очень недобрым взглядом. Этот человек явно понимал куда больше, чем обычный смертный. К тому же от меня не укрылось, что первым делом он глянул в окно. Ведь именно оттуда выскочило существо, когда услышало голоса.
Стас охнул в моих руках, поморщился, коснулся уголка губ.
- Как больно, - пробормотал он.
- Что там? – обеспокоился я, стараясь осторожно отодвинуть его ладонь.
Практически возле самых губ краснела тонкая полоска. Создавалось впечатление, что кто-то серьёзно поцарапал нежную светлую кожу.
- Метка, - глухо сказал подошедший администратор, глядя на Стаса поверх очков. – Тулайдонош поставил на нём свою метку.
- Что? – немного дрожащим голосом переспросил Стас.
Плюнув на приличия и всё остальное, я обнял его крепче, прижимая к себе, словно пытаясь утешить. И вместо того, чтобы оттолкнуть меня, он неосознанно прильнул крепче, будто ища защиты и утешения.
- Я просил вас быть осторожнее, - спокойно сказал мужчина. – Но что ж теперь… Идём, я должен вам кое-что рассказать. И… - Он внимательно посмотрел на меня: - Молодой человек, будьте любезны, не ломайте больше двери.
Я пропустил замечание мимо ушей. Надо будет – и отель разломаю, если Стасу будет грозить опасность.
- Что значит, просили? – чуть прищурился я.
Администратор только сделал знак рукой, приглашая следовать за ним. Дверь пока пришлось прикрыть, сейчас с замком разбираться никто не будет. Да и красть вещи некому.
Мы спустились на первый этаж. Стас так и шёл рядом, не делая попытки вырваться из моих объятий. Казалось, что ему самому хотелось спрятаться в моих объятиях, зажмуриться и никого не видеть.
Что бы там не происходило, парень явно ещё не в себе. Иначе не было бы такого потерянного взгляда и попытки прильнуть ко мне покрепче.
Администратор распахнул перед нами дверь в какое-то подсобное помещение.
- Что ж, добро пожаловать ещё раз. Меня зовут Ласло Вереш, и я двадцать седьмой Хранитель берега Балатона.

_________________________________________________________________________
Всем спасибо за комментарии, ребят) Ваши отзывы греют душу)
======================================================
Я соображал очень туго. В голове чудовищно шумело, звуки долетали словно сквозь какую-то пелену. С трудом пытался ухватиться за ускользающие черным шлейфом воспоминания, но ничего не удавалось. Было страшно. Просто до ужаса страшно. Но память начисто стёрла увиденное, и теперь я кроме головной боли ничего не чувствовал.
А ещё всё кругом казалось каким-то не настоящим. И только горячие руки, которые обнимали меня несказанно крепко, были чем-то сказочно правильным и настоящим во всём происходящем.
Меня увели из номера. Частично удалось сообразить, что обнимает меня никто иной, как Горан. И это не кажется чем-то неправильным. Наоборот: хочется, чтобы обнял ещё крепче, прижал к себе, укрыл от всех невзгод и…
Нет, мне не стыдно.
А ещё от него так вкусно пахло хвоей и медом. Странно, раньше я этого запаха не замечал. А сей час было что-то такое, что прямо не давало.
- Горан, - еле слышно позвал я.
- Да, что, мой хороший? – тут же отреагировал он, заглядывая мне в глаза.
От этого обращение с головы до пят будто окатило безумно жаркой волной. От обращения стало как-то неловко и в то же время до ужаса приятно.
- Сейчас-сейчас, - донесся голос седого администратора. – Вот сюда.
Мы оказались в маленькой уютной комнате, где стоял аромат каких-то благовоний, старой бумаги и паприки. Сочетание было настолько поразительным, что я даже немного пришёл в себя.
Комнатка была залита желтоватым теплым светом. На деревянном столе лежала книга, рядом находилось кресло, в котором, вероятно сидел сам администратор. Ласло Вереш…
- Садитесь, - кивнул он в сторону старенького дивана. – Разговор предстоит долгий.
- Тут безопасно? – спросил Горан, бросив быстрый взгляд на диван, а потом на окно, будто оттуда мог кто-то прийти.
Ласло рассмеялся каким-то каркающим смехом, мне стало немного не по себе. Что-то в этом было жутко нечеловеческое
- Молодой человек, ни одна тварь не сунется к Хранителю. Располагайтесь.
И пусть я внутренне напрягся, прозвучало что-то такое в голосе Ласло, что я поверил. Он говорит правду. Чистую. Как бы странно это не звучало.
Горан не спешил доверяться странному администратору. Однако всё же сел на диван и осторожно потянул меня за руку. Я опустился рядом, наблюдая за Ласло, который повернулся к нам спиной и что-то доставал из навесного шкафчика.
- Как ты себя чувствуешь? – шепнул Горан, и его дыхание обожгло шею.
Я шумно выдохнул и на мгновение прикрыл глаза. Голова снова пошла кругом, но на этот раз уже не от кошмаров. Близость этого мужчины будоражила, заставляла кровь бежать во венам всё быстрее и быстрее. Хотелось прижаться к его боку, положить голову на плечо и прикрыть глаза. Почувствовать, как широкая горячая ладонь скользнет по спине, замерев на лопатке, а губы коснуться моих волос.
Я зажмурился и мотнул головой. Так, началось!
- Какой своеобразный ответ, - тихо рассмеялся Горан и всё же крепко обнял меня, давая понять, что в ближайшее время я никуда от него не денусь.
- Придет в себя, не переживайте, - сказал Ласло и поставил на стол рюмки и тарелку с нарезкой сыра и колбасы. – Уж извините, что есть. Как-то я не особо рассчитал, что сегодня придется восстанавливать чьи-то нервы. Пейте.
Он сел в кресло.
- Что это? – тихо спросил я, опередив все возражения Горана.
Жидкость в рюмках была прозрачной, определить что именно так с ходу не удавалось. Да и я не особо силен был в спиртных напитках. Не то чтобы принцип, просто как-то не сильно привлекало, да и компании особой никогда не было.
- Палинка, - хмыкнул Ласло, в его глазах мелькнули задорные искорки. – А что же вы, Стас, возите туристов, а сами не в курсе национальных вкусностей?
Я почувствовал, что щеки пылают. Пить-то необязательно, а вот знать должен, обязательно. Палинка – национальный венгерский напиток. Иными словами фрутовая водка, которую делают на сливе, абрикосе, вишне и… да много на чем! Но и крепость у неё соответствующая.
Горан взял рюмку и понюхал. Я невольно покосился на него, увидел одобрительный кивок.
- Чтобы взбодриться – подойдет, - сделал он вывод и тут же глянул на меня, - но только если ты нормально переносишь алкоголь.
- Нормально, - буркнул я, неожиданно почувствовав, как внутри поднимается как-то нелепое бунтарство, совершенно детское и неоправданное.
Взял рюмку, махом выпил и… тут же пожалел. Перед глазами потемнело, горло обожгло, воздух совсем не стремился попасть в лёгкие.
Я закашлялся, из глаз брызнули слёзы. Горан сунул мне в руки стакан с водой – и где только взял?
Ласло тихо рассмеялся:
- Совсем слабая молодёжь. Но ничего, встряска к лучшему.
Я глотнул воды, жить стало легче.
- Живой? – тихо спросил Горан, хоть и в янтарных глазах было беспокойство, смеху там тоже место нашлось.
- Живой, - хрипло ответил я и утёр выступившие слёзы с щек.
Позор. Окончательный.
И ладно бы, но Ласло наполнил рюмку вновь из изящного графина.
- Вот и отлично, - сказал он как ни в чем не бывало. – А теперь поговорим. Потому что до рассвета вам бы ещё поспать. А времени в таком случае не так много.
Я невольно сжал руку Горана, почему-то понимая, что сейчас я не услышу ничего хорошего. И оказался прав.
- Не зря я вас предупреждал, молодой человек, - Ласло смотрел прямо на меня поверх очков. – В данном случае осторожность – не пустой звук. Правда, я не думал, что он выйдет так быстро.
- Кто он? – спросил я, и перед мысленным взором мелькнули зелёные отсветы и холодная змеиная кожа.
По телу пробежала дрожь. Но рука Горана, обвивавшая меня за плечи, несколько успокоила. Всё хорошо, всё в порядке. Я под защитой.
- Тулайдонош, Хозяин Балатона, - сказал Ласло как нечто само собой разумеющееся, взял рюмку с палинкой. – Что вы помните, Стас?
«Глупость какая-то», - чуть не сорвалось с моего языка, но я в ту же секунду осознал две вещи: я прекрасно понимаю Ласло и… как бы нелепо это не звучало, но в моем комнате было что-то… что человеком не назвать.
Стоило только вспомнить его болотно-зелёные глаза, как снова делалось не по себе. Но я твёрдо приказал себе успокоиться и не пытаться вцепиться в Горана при любой возможности.
- На каком языке вы говорите? – прямо спросил я, глядя на Ласло. – И что тут вообще происходит?
Тот только загадочно улыбнуться, дав понять, что слишком много всего хочу.
- Здесь происходит то, чего не замечают простые люди, Стас, - наконец-то произнес он. – И благословенны они в своём неведении, ибо у нас было бы проблем не оберешься.
Я чуть нахмурился:
- Что вы имеете в виду?
- Детали спросишь у своего охотника, - хмыкнул он, выразительно глянув на Горана.
Я озадаченно повернул к нему голову, но Горан не повелся:
- Ближе к делу, любезный. Мне нужно знать, кто угрожает Стасу.
Ласло кивнул:
- С вашего позволения, а то весь ужин испортили, - пояснил он, потребив палинку и подхватил нарезанную колбасу красноватого цвета, кажется, она такая, когда в состав щедро добавляют паприку.
Я было потянулся тоже, но Горан мудро передал мне тарелку.
- Спасибо, - пробормотал, не зная, куда деваться от смущения.
- Есть легенда, что в озере жил дракон, которого убил рыцарь Балатон, - тем временем начал Ласло. – Для обывателей так оно есть. Только вот на самом деле… Ничего подобного драконам тут никогда не водилось. Кроме змей, разумеется. Вот уж кого в предостатке. Ну и пауков.

Я невольно глянул на кулон в виде паука на его шее. На губах Ласло появилась кривая усмешка:
- Да-да, Стас, именно. А ещё у Балатона есть хозяин, имя которого Тулайдонош. Имя происходит с того древнего языка, который неведом людям, поэтому никто не знает, что именно оно значит.
Я невольно поёжился.
- Что ему нужно?
- Кровь, - не поведя бровью, сказал Ласло. – Порой здесь оказываются люди, которых он чувствует и всеми силами пытается затащить в озеро.
- Очень… замечательно, - плохо слушающимся голосом произнес я.- Это что-то вроде жертвы?
Ласло задумался:
- Да, в каком-то плане. Правда, Тулайдонош не убивает, он просто забирает с собой в воды Балатона. Навсегда.
- Топит? – напряженно спросил Горан.
Ласло отрицательно помотал головой:
- Уважаемый, вы меня совершенно не слушаете. Тулайдонош не убивает избранного или избранную. Он просто забирает их с собой. Правда… - В его глазах появилось сочувствие и даже жалость. – Потом вы не вспомните, что значит – быть человеком.
Ничего себе перспективка. Умеют порадовать вестями у славного озера Балатон. Прибью того, кто составлял маршрут, когда вернусь. Если… вернусь.
- Его возможно убить? – подал голос Горан, и я невольно вздрогнул.
На этот раз улыбка Ласло была немного снисходительной и, как мне показалась, с сожалением:
- Он слишком стар, уважаемый. И много знает. В одиночку этого делать не стоит. В этот раз его сбила с толку внезапность. К тому же, как я понимаю, было что-то ещё, что заставило его рвануть в комнату Стаса.
Оба мужчины внимательно посмотрели на меня. Но только и оставалось, что покачать головой.
- Не помню. Я ничего не помню.
Слова дались с таким трудом, что я испугался.
- Вам надо успокоиться и отдохнуть, - вдруг резко сменил тему Ласло. – Идемте, я провожу в комнату, куда Тулайдонош не войдет.
Горан мягко потянул меня вверх, давая понять, что надо встать. Я послушался, усталость почему-то накатила вязкой волной, не давая нормально реагировать на окружающее.
- Вы так уверены? – поинтересовался Горан. – Там есть решетки?
- Там есть мои слуги, - хмыкнул Ласло. – А у нас соглашение: после часу ночи на территорию Хранителя не заходить.
- А вы его враг?
Сейчас его голос был единственным, что не давало снова оказаться в каком-то странном подвешенным состоянием между небом и землей.
- Нет, - донесся ответ. – Но и не друг. У нас вынужденное, скажем, сотрудничество. Каждый преследует свою цель.
Я споткнулся, и Горан тут же подхватил меня руки.
«Так нельзя», - силился было сказать, но ничего не вышло.
Хотелось одного – заснуть.
- И что же это за цели?
- Отнесите мальчика в постель. А утром мы поговорим. Если, конечно, захотите. Иначе он заснет прямо здесь. А это нам точно не нужно. Объяснять придется и персоналу, и его туристам. Вы же сами понимаете, что крик слышали только те, кому можно было услышать. Остальные спят и видят десятый сон.
Уже заснул, почти… Горан, только не выпускай меня. Пожалуйста.
И он, словно почуяв эту немую просьбу, прижал меня крепче.

======================================================
Более менее сознание прояснилось только тогда, когда меня уложили на мягкую простынь. Всё бы ничего, но кровать рядом прогнулась под чьей-то тяжестью. Сон будто сняло рукой.
Я вскинулся и увидел рядом сидящего Горана, который в это время стягивал через голову футболку.
- Что… - начал было, но голос тут же предательский дрогнул, так как всё внимание привлек мускулистый торс и татуировки, извивающиеся от бедёр до груди витиватым узором.
В ушах почему-то зашумело. Захотелось протянуть руку и прикоснуться, провести пальцами по рисунку, очерчивая каждую причудливую завитушку.
Во рту пересохло, словно не пил несколько часов. В комнате будто поднялась температура, вмиг исчезло всё вокруг. В какую-то секунду мне даже показалось, что татуировка мерцает странным светом. Как южная ночь с рассыпанными по небу звёздами. То, на что смотришь-смотришь, и голова идёт кругом.
Я невольно сглотнул. Горан заметил мой взгляд. Наши глаза встретились.
- Вы же не останетесь здесь, - брякнул я, чувствуя, как щеки начинают пылать.
Нет-нет-нет! Долой все мысли о том, что хочется попросить его не уходить. Побыть хотя бы в одной комнате, чтобы больше никто не посмел войти. Я почему-то был уверен, что если Горан будет рядом, то меня больше не тронут, хоть и логического объяснения этому не было.
А ещё оказаться к нему поближе, прильнуть и закрыть глаза. И так и проспать до самого рассвета.
Перед внутренним взором мелькнула порочная картинка, что ночью необязательно именно спать. Я зажмурился. Господи, что я несу?
- Извини… - попытался исправить ситуацию.
- Останусь, - сказал он таким тоном, что я невольно вздрогнул и уставился на него во все глаза.
Что-то подсказывало, что даже если я буду спорить и отказываться – ничего не выйдет.
- Я останусь, Стас, - сказал он уже мягче. – Одна причина: тебе тут опасно находиться одному. Вторая: нам нужен целый и здоровой руководитель группы.
Я понимал, что он прав. Но всё же это «опасно» было так сказано… Что даже я, вовек не засматривавшийся на мужчин, ясно понял: он хочет здесь быть и будет. И моим мнением никто не интересуется. И не потому что наплевать, а просто потому что именно сейчас лучше… просто остаться.
В любое другое время я бы взорвался. Но сейчас… Это было странно. Непонятно.
Я прикрыл глаза и сделал глубокий вдох.
- Мне что-то подлили в палинку? – спросил, попытавшись разрядить атмосферу шуткой.
- Думаю, нет, - сказал он, устраиваясь рядом и подпирая кулаком голову. – Просто ты перенервничал.
- А…
- Спать, - тихо рыкнул Горан и натянул на меня одеяло. – Иначе завтра заснешь прямо после выезда.
«Снова на ты перешёл», - почему-то отметилось на краю сознания.
Его широкая ладонь лежала на моём плече и обжигала сквозь ткань футболки. И это было непривычно и… хорошо.
- Осталось мало времени, давай-давай, - шепнул Горан и улыбнулся уголками губ.
Я прикрыл глаза, чувствуя, как медленно расслабляюсь и проваливаюсь в бесконечно сладкий сон. Некоторое время ничего не происходит, а потом даже сквозь сон чувствую, что Горан оказывается ближе, сильные руки обнимают меня, а воздух наполняется ароматом хвои, меда и лаванды.
А ещё где-то рядом тихо плещет море, и яркие звёзды сияют, будто ожерелье ночной богини. Я потянутся к нему, прижимаясь как можно крепче и на этот раз уже окончательно засыпая.
…Рассвет пробивался сквозь закрытые шторы золотистыми лучиками. Согревал и щекотал, призывал к пробуждению. Я только тяжело вздохнул, пытаясь договориться с самим собой, что полежу ещё пять минуточек. И потом, разумеется, встану. Потому что дел непроворот, маршрут не очень лёгкий, лучше выехать пораньше.
Чья-то горячая ладонь скользнула по моему боку.
Я резко распахнул глаза и уставился на спящего рядом Горана Драгаша, который по-хозяйски прижимал меня к себе и явно не собирался менять положение.
Осознание, что я провел ночь в объятиях мужчины, едва не подкинуло к потолку. Однако выскочить с кровати не удалось, Горан мгновенно перевернулся, вжимая меня в постель своим весом.
Я хрипло вскрикнул.
- Вы что творите? – прошипел еле слышно.
- Слежу за безопасностью руководителя нашего тура, - сказал он невозмутимо, внимательно рассматривая моё лицо.
Что он там хотел увидеть – загадка. Но от столь пристального взгляда стало настолько жарко, что я быстро отвел взгляд. А ещё совсем не хотелось думать о том, что мне в ногу упирается… Ох…
Горан словно прочитал мои мысли, чуть улыбнулся. А потом склонился ближе. При том настолько, что можно было разглядеть янтарные вкрапления в его карих глазах и едва намечающиеся морщинки в уголках век.
И губы оказались настолько близко, что…
Дыхание резко исчезло из лёгких, сердце перестало биться. Показалось, что я куда-то падаю. И если прямо сейчас, вот здесь… его губы… не коснуться…
- Доброе утро, Стас, - чуть улыбнулся Горан, не меняя положения. – Как спалось? Голова не болит?
- Н-н-нормально, - еле слышно ответил я, стараясь сделать вдох. – Голова?
С головой сейчас что угодно, но только не боль. Ещё бы поймать эту голову и вернуть на место.
- Да, - кивнул Горан.
- В порядке, - выдохнул я.
- Тогда собираемся на завтрак.
Сразу я оторопел, растерявшись от такой резкой перемены тем, однако потом сообразил, что это только на пользу. И, пробормотав что-то про то, что мне пора, я слетел вихрем с постели и помчался в свой номер.
Время и правда поджимало, поэтому было не до ночных страхов и воспоминаний. Да и залитый солнцем номер, а так же серебрящееся в солнечных лучах озеро Балатон только способствовали хорошему настроению.
Быстро приведя себя в порядок, закинув вещи в чемодан, я осмотрелся. Так, вроде бы ничего не забыл. Снова глянул на себя в зеркало, потому что в такой спешке можно и чучелом выскочить из номера.
Так, вроде бы всё нормально. Только, хм… Откуда этот маленький шрамчик возле уголка рта? Вроде бы же нигде не мог пораниться. Или мог? Черт, совсем ничего не помню!
Вздохнув, я взял ключ и вышел из номера. Задерживаться не стоит, а то не только выедем поздно, но ещё и останусь без еды. Ибо есть одно золотое правило туриста в автобусном туре, который остановился в транзитном отеле: «Приходи есть рано, иначе всё съедят до тебя».
В холле, где были выставлены столики и стулья, оживленно гудел народ. Кроме моей группы тут ещё были свои постояльцы, поэтому неудивительно, что уже все бодрствуют и атакуют поднос с омлетом, колбасами, сырами, овощами и… Желудок аж скрутило. Кошмар, когда же так успел проголодаться? Ведь не мешки разгружал, а спал. Да и ночью…
Я на мгновение прикрыл глаза и попытался не думать о Ласло и нашем странном разговоре. Потому что всё это выглядит как какое-то сумасшествие. Видимо, всё это настолько впечатлило Горана, что он решил остаться со мной, как бы со стороны это не выглядело.
И в то же время где-то внутри было осознание: нет, это не сумасшествие. Это и есть жизнь.
- Доброе утро, Стас, - поздоровалась рыжая непоседа, которую приходилось постоянно подгонять на заправках. – Вы не знаете, тут колбаса не очень острая? Она такая красная…
Я невольно рассмеялся, но тихо и совсем беззлобно.
- Это паприка, Юля, она везде у венгров. Правда, то, чем обычно пугают в статьях, на правду похоже мало. Венгерская кухня не жирнее украинской, а в плане перца… главное знать меру.

Юля улыбнулась и шустро направилась к подносу с активно разметаемой колбасой. Это правильно, в конце концов, за пробу денег не берут.
Ограничившись омлетом, сосисками и салатным перцем, я направился к свободному столику. Точнее, месту. Как ни странно, сам столик находился возле стеклянных дверей в пол, через который открывался просто невероятный вид на Балатон.
Заняв место, я так залюбовался утренним озером, что вздрогнул, услышав голос Горана:
- Доброе утро, Стас!
Перевел взгляд на него и пару раз моргнул, потом провел ладонями по лицу.
- Ещё раз… доброе утро. Как вы быстро.
- Никаких вы, - покачал он головой, - терпеть не могу просто это обращение. И после того, как мы…
Я вспыхнул, даже почувствовал, что щеки залило румянцем, однако Горан только тихо рассмеялся.
- Ну, правда, не люблю это «выканье». Поэтому это практически личная просьба: только на ты.
Я пару секунд посмотрел на него, но потом кивнул. Смысл упираться и спорить. К том уже он прав. И правда он был моим щитом от кошмаров и дал выспаться. По крайней мере голова не раскалывается, и я не чувствую себя смертельно уставшим.
За нашим столиком ещё сидела семейная пара, но оба говори на венгерском и на нас не обращали внимания. И слава богу! Потому что хоть я и смотрел на водную гладь Балатона, но взгляд Горана чувствовал буквально кожей. И от этого становилось безумно горячо и… сладко. Господи. Не надо быть семи пядей во лбу, чтобы не понять, чего он хочет. Но… нет. Я на такое не пойду.
- Я за кофе, - невозмутимо сказал он. – Ты ничего не взял из напитков. Принести?
- Да, - чуть ли не с облегчением выпалил я, и когда Горан отошёл, тихо выдохнул.
Да уж, кажется, этот тур станет для меня серьёзным испытанием.
После того, как все спустились в холл с вещами и сдали ключи, я дал добро водителям подъехать на автобусе к гостинице. Всё же народ умудрился понабирать вещей столько, что топать с ними по дорожкам из гравия неудобно.
Когда почти все вышли, появился Ласло. Я почувствовал, как на лбу выступил холодный пот. Всё же этот взгляд поверх очков нельзя было назвать… обычным. Было что-то такое, что заставляло подобраться и занервничать. Будто этот человек видел тебя насквозь.
- Уже уезжаете? – спросил он невозмутимым тоном.
Нет, что вы! Побудем ещё недельки в вашей гостинице с привидениями!
- Да, сегодня у нас по расписанию Загреб, - сказал я, постаравшись улыбнуться, но вышло как-то не очень.
Ласло усмехнулся уголком губ. А потом вдруг вложил мне в руку брелок в виде маленького серебристого паучка. На брюшке была россыпь мелких прозрачных камушков, игра света в которых не давала отвести от них взгляда.
- Возьмите. Это пригодится. И лучше ни на шаг не отходите от своего мужчины. Он сумеет защитить.
- Он не… - задохнулся я от возмущения, однако Ласло развернулся и ушёл.
Ужас. Вежливость просто на грани возможного.
Вздохнув, я сунул брелок в карман и направился к автобусу. Оставалось уже несколько шагов, как в голове вдруг прозвучал чей-то завораживающий голос:
- Ста-а-ас…

======================================================
Глава 7
Я остановился и осмотрелся по сторонам. Чемодан вдруг стал невероятно тяжёлым, пришлось тут же опустить его на траву. Странно… ничего же такого туда не клал. Да и почти ничего не покупал в Будапеште, ведь знаю, что на обратном пути ещё будет тьма времени.
- Ста-а-ас…
Внутри словно вспыхнуло солнце, опалило страшным жаром. Я попытался сделать вдох – воздух проник в лёгкие раскалённым и сумасшедшим жаром. Голова закружилась, перед глазами всё потемнело
- Иди ко мне, - прошелестело прямо в голове. – Не бойся. Здесь будет тепло и покой. Здесь ты не будешь одинок. Я так долго ждал тебя.
Голос будто плёл шелковую паутину, окутывал, связывал по рукам и ногам. Миг – в темноте сверкнула измрудной росой узкая дорожка, по которой нужно было пройти. В груди аж закололо, а потом болезненно заныло от желания как можно скорее зашагать вперед, оставляя позади и автобус, и гостиницу, и всю прошлую жизнь.
Ждал… ждал… Он меня ждал.
И тут словно из ниоткуда полилась мелодия. Такая… странная, своеобразная, совершенно ни на что не похожая. Казалось, что её приносит ветром, и изумрудная роса гаснет от каждого дуновения.
«Похоже на дрыбму, - пронеслось в голове, - только какую-то необычную… Совсем не ту, на которой играют человеческие музыканты. Будто песня варгана, сплетённого из звёздного света и тумана, что стелется на вершинах Карпат…»
Пальцы сами сжались в кулаки, потому что вмиг появилась всепоглощающая жажда выстоять, воспротивиться, остаться на своём. К черту завораживающие голоса! Моё место здесь! И близко не будет моей ноги возле озера, от которого бегут мурашки по коже.
Я сам удивился собственным мыслям. Словно кто-то их подсказывал, внушал со стороны, не давал возможности сказать что-то другое. Но мне и не хотелось! Потому что резко вспыхнуло осознание: «У меня работа, у меня люди, за которых я несу ответственность!»
Неизвестно откуда донесся тихий смех. Смесь смеха и какого-то металлического звона. Словно кто-то надел на шею монисто и резко тряхнул им.
Сравнение пришло дикое и несуразное, но тьма перед глазами разошлась.
- Стас, что-то забыли? – тихо сказал Дмитрий.
Я резко обернулся, надо же, как близко подошёл, а я ничего не слышал. Голова закружилась, водитель успел поймать меня за рукав.
- А ну стоять!
- Стою, - выдохнул я, приходя в себя, и увидел, что в дверях автобуса стоит Горан и неотрывно на нас смотрит.
Солнце выхватило серебристый блик на его бедре. На мгновение показалось, что на поясе Драгаша висит длинный острый нож с лезвие где-то в двадцать сантиметров.
Я мотнул головой, видение тут же исчезло. Дмитрий ухватил чемодан и легонько подтолкнул меня к автобусу.
- Пошли-пошли, у нас время.
Я только что-то пробормотал в ответ и быстро рванул на своё место, потому что и правда тянуть больше нельзя. А ещё, как назло, Ласло Вереш вышел из холла и наблюдал за нами, стоя в дверях.
- Так, уважаемые дамы и господа, нас ждет сегодня замечательный день, полный впечатлений и позитива. Мы покидаем гостеприимную Венгрию и направляемся к границе с Хорватией.
Словно в подтверждение этих слов автобус мягко вывернул на трассу, оставляя позади зеленовато-голубую воду Балатона и тихую гостиницу, куда не стоит заселяться без крепких нервов.
Кратко обрисовав программу сегодняшнего дня, я неосторожно посмотрел на Горана. Янтарные глаза смотрели с таким недобрым прищуром, что по спине пробежали мурашки.
Я чуть нахмурился и отвернулся. Это ещё что такое? Не надо на меня смотреть так, словно всё бросил и отправил туристов без сопровождения. Я же тут, на месте.
Вот, место, кстати.
Я оказался на сидении и ухватил распечатанную информацию по Хорватии. До ужаса нервно и страшно ехать туда, где ты никогда не был. И пугает, разумеется, не сама страна, а то, что ты должен рассказать об этом людям, которые здесь тоже в первый раз. Они-то верят, что ты всё знаешь. Ну или хотя бы знаешь больше, чем они. Пусть я не профессиональный гид, но всё равно не хочется ударить в грязь лицом.
Включив народу какой-то фильм про шпионов, я уставился в окно. А зелени-то сколько… Сентябрь, но сразу чувствуешь, что едешь на юг.
Тут не как во Львове. И ощущение, что едешь где-то у нас, кстати, никакой тебе заграницы.
За окном мелькали аккуратные домики, примостившиеся на холмах, поросших зеленью. Ещё не горы, ещё даже не Хорватия. Зато Балатон остался за спиной. И даже можно спокойно выдохнуть, расправить плечи.
Потому что есть ощущение, что вместе с озером остались и все ночные кошмары. Как и голоса, и… песня дрымбы.
Хотя где-то в глубине души я вдруг осознал: именно эту песню я послушал бы ещё раз. Было в ней нечто такое, что… оно мне что-то рассказывало, но я просто не успел это расслышать. И поэтому непременно нужно услышать ещё раз, чтобы понять… разобраться, понять что-то очень важное. Что-то такое, от чего зависит вся моя дальнейшая судьба.
Я встрепенулся. Что за странные мысли? Кажется, совсем уже беда.
Ой, граница же на подходе!
Я быстро поднялся с кресла:
- Уважаемые туристы, всем подготовить загранпаспорта!

Зря переживал, границу прошли быстро. Всё же здесь не так муторно, как у нас. Европа, ёлки-палки. Правда, это ещё далеко не факт, что нам просто не повезло. Но об этом думать не хотелось.
Может быть, глупость несуразная, но я всё равно переживал. Просто потому что в голове не укладывалось: что делать с целым автобусом, если таможенники не захотят пропускать. Это смешно, когда рассказывает кто-то из коллег, а когда сам стоишь у белой полосы, а за тобой тридцать душ, ситуация приобретает очень серьёзный поворот.
- А будет санитарная остановка? – донесся голос отца буйного семейства.
- Будет-будет, заверил я, с улыбкой глядя на его мелких непосед, которые то что-то жевали, то доставали раскраски, то играли на планшетах, то задавали уйму вопросов.
Мама семьи была крайне спокойной женщиной, которая ни разу не одернула детей, но при этом умудрялась заставить их слушаться одним только взглядом. Вот так умение!
Неожиданно в голову пришла странная мысль: «А как буду воспитывать своих детей я?». И тут же немного остолбенел от таких мыслей. Это уже что-то новенькое. Какие дети? Для того, чтобы они получились, нужна женщина. И женитьба на ней. Быть сволочью, которая не занимается своими отпрысками, я точно не собирался.
Взгляд мимо воли то и дело натыкался на Горана, который ехал, прикрыв глаза и слушая музыку, отгородившись и от фильма, и от разговоров в автобусе.
Почему-то тут же накрыло волной разочарование. Я уже отчётливо понимал, что хочу, чтобы он посмотрел на меня. Потому что от этих янтарно-карих глаз кровь начинает бежать по венам быстрее, а сердце пропускает удары. И хочется, чтобы он вдруг оказался ближе, коснулся моей руки, а потом и вовсе рванул к себе, вжимая в широкую грудь…
Я прикусил нижнюю губу и уставился на экран, где упитанная барыння пыталась выдать себя за супер-агента. Пора что-то делать с гормонами, иначе… того и гляди, начну ходить тенью за Драгашем. А это уж совсем ни в какие рамки.
Потому что ненормально прикрывать глаза и видеть перед внутренним взором лицо человека, который спас от кошмаров и ещё утром так недвусмысленно сжимал меня в объятиях.

На горизонте показалась заправка. Отлично, самое время.
- Дамы и господа, случилась наша долгожданная остановка, здесь можно поменять деньги на местную валюту, подкрепиться и посетить комнаты счастья.
Туристы захихикали, не став отрицать, что последнее определение очень характеризует состояние человека после того, как организм сбрасывает все… э-э-э, последствия питания.
Горы понемногу становились выше. А солнце – жарче. И небо таким вот безумно синим. Что поднял голову, посмотрел на него и так и упал, позабыв обо всём на свете. Кто-то говорит, что в каждой стране небо – своё. А я считаю, что небо – одно на всех. И обнимает всех на планете одинаково. Потому что для него нет различий между теми, кто живет на севере и юге, западе и востоке.
Вдохнув прозрачный воздух, я пошёл за своими. Надо посмотреть, что интересного продают. К тому же всегда интересно смотреть, как люди, совершенно не знающие языка собеседника, пытаются о чем-то договориться. В ход идут жесты, громкое проговаривание слов на родном языке, мимика и фейспалм. Ну, хорошо – ещё улыбки. Тут всё зависит от таланта говорящего.
Я взял американо, глянул на чек и понял, что глаза округляются от цифр. Да… Европа. В четыре раза дороже, чем у нас. Что ж, будем учитывать, ничего не поделаешь.
Задумчиво посмотрел на монетки, которые мне дали в качестве сдачи. Какие любопытные: с куницей, с рыбкой и мишкой. Местная валюта – куны. Если верить легенде, то название пошло от куньих шкурок, которыми раньше обменивались люди, покупая товары. А вот веселенькая золотая монетка – это липа. Как наша копейка.
- Так интересно? – спросил Горан, который, оказывается, пил рядом кофе и наблюдал за тем, как я изучаю деньги.
Поднял голову и посмотрел на него. Всё такой же хмурый, смотрит как-то очень внимательно и цепко. Да что такое? И хочется спросить в лоб, только место людное, да и не стоит хоть как-то обозначивать своё неудовольствие на глазах группы.
- Интересно, - кивнул я и попытался улыбнуться. – Всегда люблю слушать, как говорят на языке, которого не знаю, и рассматривать чужую валюту.
Горан приподнял бровь:
- Вот как. И почему же?
Его тон мне совершенно не нравился, однако я велел себе набрать больше воздуха в грудь и спокойно отвечать.
- Есть в этом некое чувство сопричастности. И в то же время кругозор расширяется. А ещё забавно, когда мозг автоматически подменяет непривычное на привычное. И чувствуешь себя немного жителем той страны, куда приехал.
- Это при том, что не знаешь цены местным деньгам? – хмыкнул он.
- Обязательно, - сделал я глоток кофе, - это дома всё считаешь. А тут только смотришь: хватит или нет. И можешь так спокойно протянуть на ладони деньги продавцу и сказать, чтобы брал, сколько надо.
Горан усмехнулся, но, как мне показалось, уже не так хмурился.
Я повернулся, чтобы выбросить пустой стаканчик в урну. Неожиданно шею опалило горячим дыханием, аромат хвои и соли закружил голову. Сильные пальцы сжали мой локоть до лёгкой боли.
- Ты только мой, Стас, - обжёг шепот.

======================================================
***
По воде прошла рябь. Ветер зашептал что-то, зашелестел листвой, пауки недовольно разбежались, неслышно ворча на непогоду. Небо над Балатоном затягивали тучи, скоро будет дождь.
Казалось, сама природа тосковала, что отсюда уехал светлый мальчик с зелёными глазами. Было в нем что-то такое, что вселяло надежду: всё будет хорошо, всё обязательно наладится. Ведь просто так ничего не случается, дорога не приведет человека туда, куда ему не нужно.
Но… что-то пошло не так. Человек с янтарными глазами дикого зверя всё испортил. Он спрятал мальчика от Балатона, увёл далеко.
И озеро волновалось, гневалось, не понимая, как такое могло случиться.
Тулайдонош был хмур. Настолько, что никто не рисковал к нему приблизиться. Стас сорвался с крючка, будто редчайшая золотая рыбка. Уж кто бы мог подумать, что мальчик в состоянии противиться наложенным чарам и метке.
С неба сорвался дождь. Тёплые капли падали в воду, растворяясь, смешиваясь и делясь лёгкой горечью сожаления, что Стаса тут больше нет.
Тулайдонош выбрался на камень. По телу шла такая же рябь, как и по воде. Со стороны простой человек и не рассмотрит, что тут не пустое место, а притаилось существо, с которым лучше не связываться.
Однако за спиной раздались шаги, и стало ясно, что, по крайней мере, один человек видит его прекрасно. Особенно сквозь стёкла своих узеньких очков.
- Не приближайся, Ласло, - сказал Тулайдонош, не оборачиваясь и внимательно глядя на вершины синих гор за пеленой дождя.
Он прекрасно знал, что Хранитель берега Балатона опасается. Не боится, но опасается. Потому что заключённое своеобразное перемирие не гарантия того, что Тулайдоношу не взбредет в голову поразвлечься. Или хуже того – потребовать старый должок.
- Как скажешь, Тулайдонош, - с лёгкой иронией тем не менее ответил Ласло, но шаги замерли. – Что, так и будешь тосковать?
Тулайдонош хмыкнул и повернулся к Хранителю. Осмотрел с ног до головы.
- Я бы не отказался вырвать твой язык и закусить им на ужин. Под вино.
- Тогда у меня будут жесты, - пожал плечами тот.
- Много болтаешь, - холодно сказал Тулайдонош.
Он в принципе не так уж и злился на Ласло. В конце концов, его паучий оберег поможет мальчику не пасть под чарами человека с янтарными глазами. А связь там крепкая, будь здоров. А коль ещё и будет близость физическая, то вообще будет сложно. Но оберег…
- Есть разговор, Тулайдонош, - сказал Ласло чуть хмурясь и крутя в руках ключ с тяжёлым набалдашником.
Интересно, от какого это номера? Или и вовсе не номер, а сокровищница Хранителей?
И разговор. Это уже интереснее намного.
- И какой же? Что мне может предложить Хранитель берега Балатона? – вкрадчиво поинтересовался.
По лицу Ласло пробежала тень. Ещё бы! Есть… есть ведь тайна, которую он хранит от своего рода, есть постыдная договорённость с хозяином Балатона. Потому и находят они с Ласло общий язык, потому и вредить ему мог только исподтишка.
- Я знаю, как вернуть Стаса, - сказал Хранитель, его лицо снова стало непроницаемым.
Тулайдонош невольно напрягся. Что-то слишком хорошо звучит. Где подвох?
- И как же?
Ласло ничего не ответил, но молча раскрыл ладонь. Бриллиантовыми лучиками вспыхнули прозрачные камешки на спинке серебристого паучка. А вот маленькие глазки полыхнули недобрым красным светом. Паук хищно щелкнул жвалами и зашевелился.
- Пара, - глухо уронил Ласло. – Самку я отдал Стасу. Самец будет плести сеть и вести её к любимой. Разлучить сребреников не под силу ни богу, ни дьяволу.
Тулайдонош с любопытством оглядывал живой маячок, который хитроумно подсунули его избранному. Чуть прищулся и посмотрел на Хранителя. Так-так, очень интересно. Он слышал, что есть пауки-сребреники, которые послушны Хранителям во всём, но вот все предшественники Ласло очень хорошо их прятали. А этот пошёл на такое сам. Очень интересно.
- И, Хранитель? Каков будет результат?
- Пауки всегда воссоединяются. А их самки очень не любят чужие места. Поэтому Стас вернется. Сам.
Паук будто в подтверждение его слов снова сверкнул на ладони. Он и так-то начинал беспокоиться, а, услышав последние слова, и вовсе занервничал. Что ж, можно понять. Когда твою милую везут неведомо куда, то любой занервничает. А тут ещё, понимаешь, рядом охотник, который не собирается возвращаться и как зеницу ока сторожит своего медиума.
Тулайдонош приблизился, болотно-зелёные глаза заволокло дымкой.
- А скажи, Ласло, с какими словами ты вручил самку Стасу?
Любопытство аж щекотало внутри. Ведь явно ж мальчик не знает правды, но при этом сделал так, как сказали. Он вообще послушный мальчик, да-а-а…
- Что пригодится в дороге, - буркнул он, неожиданно отведя взгляд.
Ага, значит, сожалеет. Тулайдонош не мог понять, что сейчас ощущает больше: радость или брезгливость.
- Какая ты прекрасная сволочь, Ласло, - задумчиво сказал он и глянул на змеиный браслет, обвивающий запястье. – И чего ты хочешь от меня? Ведь не просто же так поступился принципами, да?
Ласло снова посмотрел на него поверх очков.
- Да. Отпусти моего сына, Тулайдонош.
***
Поначалу, когда мы въехали в Загреб, возникло ощущение, что я оказался где-то на юге Украины. Нет, серьёзно, сходство невероятное. Но стоило проехать спальные районы, как столица Хорватии мгновенно преобразилась, стряхнув унылое одеяние окраины.
Пока экскурсовод рассказывала историю города, я, едва не разинув рот от восхищения, рассматривал окружавшие меня здания. На солнце они какими глянцевыми, будто покрытыми глазурью. И хотелось непременно надкусить, попробовать на вкус.
Солнце светило так, что я искренне пожалел, что не прихватил кепку. Осень резко обернулась летом.
«Похоже на Ужгород, - неожиданно пришла в голову идея. – Только большой, очень нарядный и какой-то… итальянский».
Сравнение странное, но Италия рядом, оставила тут отпечаток. Впрочем, на этой территории кого только не жило, так что…
- А теперь прошу за мной, - тем временем произнесла хорошенькая белокурая экскурсосвод, - сейчас мы пройдем, огибая рынок, и выйдем к улице «Кровавый мост».
Я следовал за группой, наблюдая, чтобы никто не отстал. И заодно успел прикупить себе зонтик. Симпатичный, с маленьким флажком Хорватии. И сувенир, и полезная в хозяйстве вещь.
После того, что мне сказал на заправке Горан, смотреть на него было страшновато. Потому что во-первых, он отошёл тогда как ни в чем не бывало, а во-вторых… может, мне послышалось?
Но изнутри поднималось отчетливое: «Нет, не послышалось».
И поэтому снова делалось не по себе. Хотя бы потому, что так прямо и беззастенчиво об этом ещё никто не сообщал. Да ещё и не поинтересовавшись моим мнением!
«Но ведь ты сам хочешь быть его, не так ли?» – невинно поинтересовался внутренний голос.
Я нахмурился, сунул зонтик под мышку и ускорил шаг, велев голову заткнуться. Этого ещё не хватало!
- А вот это – церковь Святого Марка, - донесся звонкий голос экскурсовода, - здесь…
Я не вслушивался, глядя на яркую черепичную крышу, которая блестело так, что даже больно было смотреть. Вот же ж мастера делали! А ещё поговаривают, что на этом самом месте собирались ведьмы… Ещё до того, как построили церковь, разумеется.

Отойдя в тенек, я созвонился с офисом, обговаривая детали заселения в Загребе. Стоило только сбросить вызов, как рядом раздался голос:
- Так неинтересно?
Захотелось треснуть эту невозмутимую, слишком симпатичную небритую физиономию. Злиться не получалось, но надо же вести себя соответствующе.
- Интересно, Горан. Но жарко. Не хочу получить тепловой удар и упасть в обморок.
- Я поймаю, - сообщил он таким тоном, что вмиг стало жарко.
Этот точно поймает. Да ещё и на руки подхватит, а потом отнесет прямо до гостиницы, спустившись из верхнего города в нижний.
- Вот это уже лишнее, - сказал я чуть поспешнее, чем собирался.
- Своих в беде оставлять нельзя, - пожал он плечами.
И при этом посмотрел настолько невозмутимо, что снова захотелось стукнуть. Что-то я разошёлся не на шутку, совершенно кровожадные порывы.
- Горан, я…
- Обещал мне целый вечер, - невозмутимо сказал он. – Я помню.
- Только выпить? – возмутился я.
- Это проценты, - не смутился Горан. – Вчера-то ничего не вышло.
- Вчера было не до этого! - возмутился я.
И мы ночевали в одной кровати, да. Куда уж ближе, после этого ему разве так важно это выпить вместе?
Дальнейшая экскурсия пролетела словно миг. Мы заселились в уютную гостиницу, которая, конечно, не обладала криповым шармом Балатонской, но была очень чистой и уютной.
Народ шустро разбежался по номерам, а я, полчасика передохнув, переоделся и решил прогуляться, заодно где-нибудь поужинать.
Солнце спряталось за тучами, того и гляди сорвется дождь. Порадовавшись, что купил зонтик, взял его и выскочил из номера. Я не собирался сегодня сбегать от Горана, в конце концов, нужно разобраться, что происходит. Но и быть в таком красивом городе, просидев всё время в отеле, тоже не собирался. И дождь не помеха!
Тем временем задул такой ветерок, что по телу невольно пробежала дрожь. А ещё возникло странное ощущение, что кто-то смотрит мне в спину. Посмотрев по сторонам, понял, что никому нет до меня дела: каждый спешит по своим делам.
Я заскочил в маленький сувенирный магазинчик. Здесь было людно, продавцы переговарились и запаковывали выбранные сувениры. Я с любопытством разглядывал тарелки, кукол, парфюмерию, бутылочки с настойками и прочую сувенирную ерунду, которой вроде бы и бесполезна, но так безумно мила. Да и как устоять?
Поэтому тоже прикупил несколько мелочей с лавандой.
Неожиданно зазвонил телефон, на экране показался незнакомый номер. Внутри кольнуло. Неужто кто-то из моих уже успел заблудиться? И тут же себе дал команду немедленно успокоиться. Разберемся.
- Алло?
- Dobra večer, Стас, - будто сквозь какие-то помехи донесся незнакомый голос. – Нам нужно с вами поговорить.
Я не сразу сообразил, что сразу обратились на хорватском. Только вот…
- Кто вы? – спросил я. – Вам дал мой номер мой турист?
В трубке раздался тихий смешок, от которого по спине будто провели острыми коготками.
- Не совсем. Я жду на Krvavi Most через двадцать минут. Не опаздывайте. Это в ваших интересах.
- Но…
Собеседник отключился. Я нахмурился, подхватил сдачу, пробормотав короткое: «hvala» и вышел из магазина.
И тут же оказался в крепких объятиях.

_________________________________________________________________
Hvala (хорв.) - спасибо
======================================================
Я вздрогнул, но тут уткнулся носом в крепкое плечо и почувствовал запах соли и мёда. Широкие ладони скользнули по спине, голова почему-то закружилась. Вверху прогремел гром.
- Горан, ты с ума сошёл? – еле слышно спросил я, понимая, что не хочу выбираться из объятий.
- Вот ещё, - еле слышно шепнул он в мою макушку. – Просто понял, что от меня постоянно сбегают. И надо брать счастье в свои руки.
Я потерял дар речи от такой наглости. Попытался вырваться, но меня стиснули крепче.
- Тише, а то выбегут продавцы. Ты этого хочешь? – тихо рассмеялся он, словно понимая, что моё сопротивление продиктовано: «Так нельзя», а не желанием, чтобы меня отпустили.
Мысли предательски путались, ни о чем не хотелось думать кроме того, чтобы прижаться крепче, вдохнуть аромат его кожи и прикрыть глаза. Потому что непонятно откуда взялся холодный ветер, а в объятиях Горана так уютно и сладко.
«И все пялятся», - обожгло словно кипятком.
Я заозирался, но на удивление улица была пустынной. Время такое, что ли?
- Отпусти, а? – тихо попросил я. – Это…
- Ты этого хочешь? – невинно поинтересовался он.
Я поднял голову и посмотрел прямо в янтарные глаза:
- Я хочу понять, что хочешь ты.
Янтарное пламя хлынуло в мою кровь, понеслось сумасшедшим пламенем, не давая вдохнуть, выбивая из головы все здравые мысли. Его пальцы скользнули по моему плечу, кожа вспыхнула, и ледяной ветер больше не был страшен.
Горан не произнес ни слова, но почему-то было всё ясно. Это не игра. И не желание победы над глупым мальчиком. Но… нет, мне ничего непонятно.
- Для этого не нужно бегать от меня, как от огня, - мягко произнес он, взяв мою руку и сжав пальцы. – Куда ты направлялся?
Мне всё же удалось осторожно отступить на шаг – больше никто не удерживал, но вот руку Горан отпускать не собирался. И я чувствовал, что уши всё же горят от смущения.
- Мне… - горло почему-то пересохло, говорить получалось с трудом. Где-то внутри черной змейкой прополз страх. – Мне позвонили только что и сказали, что ждут на улице Кровавый мост. Думаю, что заблудился кто-то из наших.
Горан задумчиво посмотрел, потом с сожалением выпустил мою руку. Я успел испугаться, что он сейчас уйдет. И тут же отругать себя за такие мысли.
- Пошли, - сказал он, не терпящим возражений голосом. – Посмотрим.
Возражать было не разумно, поэтому я последовал за Гораном. С неба уже срывался дождик, но пока ещё слишком мелкий, чтобы открывать зонт.
Мы прошли мимо кафедрального собора, который впечатлял своей массивностью и молчаливым величием. Не портило даже то, что один из острых шпилей находился на реставрации.
- Ты же раньше был в Загребе? – осторожно поинтересовался я.
Пусть внутри нервничал, но при этом не забывал смотреть по сторонам. Потому что город зачаровывал, мягко обнимал и… улыбался. Даже под дождем. Странное ощущение, но такое… приятное.
- Был, - кивнул Горан, - не один раз. Мне нравится Загреб. Город-пряник.
Я покосился. Вот как. Значит, у нас сходится восприятие. «Вкусная» столица, и добавить больше нечего.
- Здесь у меня живут друзья, - сообщил он, - некоторые коллеги. Поэтому и наведывался нередко.
- А…
- А ты рад, что оказался тут? – быстро спросил Горан.
Я немного растерялся, но тут же сказал чистую правду:
- Очень. Мне всё тут нравится.
На меня бросили очень задумчивый и долгий взгляд. Так, я что-то не так сказал? Горан не спешил что-то пояснять, но всё так же внимательно смотрел.
- Да что такое? – не выдержал я, остановившись.
Дождь припустил сильнее.
- Если будем так идти, то промокнем, - неожиданно невозмутимо сказал он, ухватил меня за рукав и потянул за собой.
Пришлось практически бежать, потому что до Кровавого моста оставалось всего ничего. Вообще, улочка крохотная, страшное название получила, потому что тут давно и правда был мост, на котором бились жители соседних поселений. Ну ещё говорят, что тут казнили ведьм. Легенды страшные, намного больше и выше, чем сама улица.
- Мы пришли раньше, - заметил Горан.
Улица была пустынна. Только дождь и свет из окон домов. Ещё работал маленький книжный магазинчик. Хорошенький такой, так и тянет заглянуть.
- Странно, - протянул и глянул на часы. Как раз двадцать минут. Может быть опаздывает?
Хотя интуиция неожиданно подсказала, что звонивший не придет вовсе.
Отогнав эти мысли подальше, я глянул на витрину книжного магазина. Зайти и посмотреть, пока ждем? Ну вряд ли кто-то будет так шутить в чужом городе. Ведь это же нелепо.
Чувствуя себя несколько неловко, я всё же открыл зонт и попытался поднять его так, чтобы спрятать от капель и себя, и Горана. Тот улыбнулся уголком губ, мягко перехватил металлический стержень, накрыв мои пальцы своими.
По телу пронесся разряд молнии. В янтарных глазах полыхнуло пламя. Дышать стало невозможно, сердце заколотилось как ненормальное.
- Горан, - шепнул я пересохшими губами.
- Да-а-а? - выдохнул он, склоняясь ко мне всё ближе.
- Что ты… - еле слышно выдохнул я, и следующий миг сумасшедше горячие губы обожгли мои собственные, больше не давая вымолвить ни слова.
От поцелуя подогнулись ноги, голова закружилась, а воздух почему-то показался безумно ледяным и сладким. А ещё я почему-то оказался нереально близко к Горану, практически вжатым в широкую грудь. И в этот миг было совершенно всё равно, что кто-то может нас увидеть и что-то сказать. Совершенно неважно, что рядом хлещет такой дождь, если б не зонт, то мы бы промокли до нитки.
Неожиданно что-то затрещало над головой.
Я поднял взгляд и невольно охнул. Зонт расцвел словно огненный мак, языки пламени горели мягко и ярко, завораживая зрелищем.
- Что это? – еле слышно прошептал я.
Горан ни капли не испугался, правда, в янтарных глазах отразилось удивление.
- Ничего себе, - хрипло произнес он. – Вот тебе и легенда…
И что-то такое было в его голосе, что я тут же позабыл про зонт и прижался к его губам сам, целуя так, как никого до этого. Но при этом отчетливо понимал: никого другого целовать и не хочу. Только его.
Безумие. Просто безумие. Но почему же тогда так хорошо? И кажется совершенно правильным то, что зонт вопреки всем законам физики сменил свой цвет, превратившись в пламенное кружево?
- Мне нравится, Стас, - шепнул Горан мне прямо в губы. – И ты нравишься.
Рядом громыхнул гром, молния едва не ослепила молния. Но я почему-то улыбнулся счастливо и ненормально, ни капли не испугавшись бушующей стихии. Потому что внутри горел ясный огонь, согревая и принося неведомые доселе ощущения.
- Ты мне тоже… - начал было я, но потом снова глянул на зонт.
И видно так выразительно, что Горан тихо сказал:
- У нас есть легенда про шестинские зонтики… Она по-разному рассказывается, но в ней говорится, что если под темным зонтом поцелуются те, кто по-настоящему влюблён, то он станет красным.
У меня пропал дар речи. Но зонтик даже не думал принимать прежний облик и радовал глаз цветом насыщенного рубина.
- Горан, что это за чертовщина? – еле слышно спросил я. – Зонтики не меняют цвет от поцелуев, город не смотрит в спину, а кошмары, приснившиеся ночью, не обретают физическую оболочку.
И посмотрел прямо на него. Пусть на губах ещё хранился пряный дурман его поцелуев и хотелось оказаться подальше от Кровавого Моста и молчаливого книжного магазинчика, я понимал, что пора разобраться с тем, что вокруг происходит.

Из янтарных глаз исчезли радостные искорки, Горан стал совершенно серьёзен. Некоторое время, как мне показалось, подбирал слова, но потом только кивнул и сказал:
- Пошли. Я расскажу. Заодно и поедим.
Я снова бросил взгляд на безлюдную улочку, где мне назначили встречу. Попытался перезвонить, но вызов тут же сбросили. Ладно, подождём. К тому и правда хочется есть.
Горан быстро утянул меня вниз по улице, с которой я так и не ступил на Кровавый мост. Мы юркнули в уютное маленькое кафе, где по залу разносились аппетитные запахи выпечки и жареного мяса. Желудок тут же намекнул, что к черту всю мистику, пора есть!
Перед нами оказалось меню, я скользнул взглядом по страницам. К собственному изумлению отметил, что часть написанного прекрасно понимаю без переводчика. Правда, именно что часть… Поэтому пришлось обратиться к помощи Горана.
- Нет-нет, - покачал он головой, - морепродукты только на побережье. Тут неплохо, но там все намного свежее. И вкуснее. Поэтому советую лучше взять это.
Он ткнул в то, что называлось «пршут» с гарниром. Решив, что Горан явно разбирается в хорватской кухне лучше, я не сопротивлялся.
В итоге нам принесли изумительно ароматный картофель с золотистой корочкой, пршут, который по вкусу напоминал испанский хамон, только… несколько подкопченный, оливки, салат из свежий овощей и красное вино. Насколько я не люблю сухое, но тут оно превосходно. Впрочем, как и весь ужин.
Горан смотрел на меня с едва заметной улыбкой. Возникало странное ощущение, что ему нравилось просто наблюдать. Даже за такими незамысловатыми вещами, как я ем. Стоило только это осознать, как щеки тут же запылали румянцем, хоть сам этого и не видел. Нашёл на что таращиться, маньяк!
- Так вот, ты обещал рассказать, - сказал я, стараясь хоть немного взять себя в руки и оставить в покое тарелку, где ещё осталась половина порции. – Что происходит?
Горан немного задумчиво посмотрел на меня, потом кивнул, покрутив вилку в руках. К своей еде он ещё не прикоснулся.
- Хорошо, Стас. Как часто тебе снятся странные сны?
Вопрос ввел меня в ступор. Я явно ожидал не этого. Едва не подавился вином, но Горан любезно постучал меня спине, а потом ещё огладил пальцами под лопатками, за что тут же получил недовольный взгляд.
Усмехнулся довольно и принялся за еду.
- Да, Стас, я слушаю. Ответ очень важен.
Я задумался, чуть нахмурился:
- Давно.
В какой-то момент я понял, что могу получить ответ на вопросы, мучавшие меня уже несколько лет. Странные сны и холодящие кровь кошмары снились давно, но особо яркими стали после смерти матери. Всё время казалось, будто что-то пытается прорваться из мира грёз в реальный мир. Это я отчетливо понимал утром, едва проснувшись. Но потом ощущения стирались под заботами и беготней.
О чем я и рассказал Горану. Он внимательно выслушал и подлил мне вина.
- Так вот, Стас, это всё неспроста.
- Почему?
- Потому что ты – медиум-сноходец.

======================================================
***
Стас молча слушал, только вот глаза становились всё больше и больше. А кожа бледнела, по цвету становясь под цвет волосам. Потому и приходилось всё время подливать вина, чтобы мальчик воспринимал услышанное более… мягко, что ли.
Я не был уверен, что правильно всё рассказываю. Со стороны и правда звучит как бред.
- У каждого медиума есть свой охотник, Стас. Истинная пара. И это не выдумки из книжек и фильмов, это правда. В паре люди чувствуют себя лучше, они могут противостоять многому, живут дольше и… увеличивают свои способности.
Стас сделал глоток вина, посмотрел на меня долгим задумчивым взглядом. За короткий разговор он словно изменился. В зелёных глазах появилось что-то такое, чего я раньше не замечал.
Он явно не верил всему, что я говорю. В то же время не отрицал всё. И это давало надежду, что меня не пошлют подальше, а воспримут всё, как есть. С одной стороны, Стас своими глазами видел нечисть на Балатоне и зонт, который превратился в пламенное кружево. Чего уж там говорить, я и сам такое видел в первый раз. Впечатляло.
- Как давно это всё происходит? – спросил он, не глядя на меня.
- Что именно? - осторожно уточнил я.
- Все эти медиумы, огнедары, целители… Граница.
- Оно всегда было, - чуть пожал я плечами. – В каждой стране называется по-своему. И видеть это могут только те, у кого есть дар.
- То есть, они могут быть в моём окружении? – Стас явно что-то вспоминал, но я бы отдал часть сердца и души, чтобы понять, что именно.
- Да, они и есть. Просто обычно ловко скрываются. Не всем нужно знать…
Я сам запнулся, понимая, что не знаю и сам, как сказать правильнее: можно умереть не только от болезни и стечения обстоятельств, а и от потусторонних тварей? Звучит крайне впечатляюще, а ещё до ужаса «понятно».
И наблюдая за Стасом, с отчаянием понимал, что поцелуй нас сблизил, разрушив многие преграды, а вот разговор… Идиот ты, Горан Драгаш, просто идиот. Рассказал всё так, что твой медиум мгновенно закрылся, отгораживаясь от всего на свете.
- Стас… - тихо позвал я, пытаясь поймать его взгляд.
Сердце аж сжалось. Молчание совсем в мои планы не входили. А на беседу мой мальчик явно был не настроен. И этого делалось ещё хуже.
- Мы выпили всё вина, - вдруг сказал он, - но опьянения я не чувствую, лишь немного.
- Потому что это хорошее вино и хорошая еда, - заметил я.
Стас мотнул голову, откинул упавшую на лоб платиновую челку.
- Что ж, тогда идем. Думаю, дождь уже закончился.
Однако я оказался проворнее, оставив деньги за двоих, и тут же вытянул его на улицу.
- Это ещё что? – всё же прошипел он. – Я в состоянии заплатить за себя сам! Горан, конечно, я всё понимаю, только…
- Только угощение есть угощение, - нашёл я более нейтральный вариант и с удовлетворением увидел некую растерянность на лице Стаса. – В конце концов, я сам напросился.
- Не надо дурить, - снова начал закипать он, явно не удовлетворившись таким объяснением, но тут зазвонил его телефон.
Оборвав себя на полуслове, он схватил мобильник. Чуть нахмурился, бросил на меня быстрый взгляд, шепнул одними губами:
- Это снова он.
На улице уже потемнело, но цифры на экране высветились ярко. Дьявол. Это не хорватский номер. И не украинский тоже.
- Алло? – произнес Стас, едва приняв вызов.
- Вы не пришли, - донесся странный голос, будто пробивающийся сквозь массу помех. – Вы проигнорировали зов.
- Не правда! – возмутился Стас. – Я здесь был! И не один! Я…
- Вот именно… Ничего… Скоро снова будешь один. И тогда…
Потрескивание сменилось шипением, от которого у меня все похолодело. Не человек, это не человек!
Справа раздалось скрежетание, будто кто-то царапал крепкими когтями камень. Я быстро осмотрелся. Господи, мы опять возле Кровавого моста! Как только тут успели оказаться?
Откуда-то донесся тихий смех. Только вот голосовые связки, которые его исторгают, давно превратились в прах. Что-то скрипящее, насмешливое, жуткое. Что-то…
Телефон в руках Стаса вспыхнул ярким пламенем. Парень вскрикнул и от неожиданности выпустил его из рук. В мгновение ока телефон стал пеплом.
- Что за… - начал было он и резко умолк.
По стене рядом потекло что-то густое и темное, отвратительно чавкнуло. Звук тут же повторился, эхом отбился от всех домов, находящихся на Кровавом Мосту. Я чуть сощурился, пальцы сами нащупали нож охотника. Плевать на приличия и границы, теперь я с ним везде. Потому что рядом Стас.
Воздух пропитался тяжёлым густым запахом с гнилостной сладостью, от которой тут же подкатил ком к горлу. А ещё в воздухе появилось что-то такое, что казалось тронешь – зазвенит. А то и ударит током.
Интуиция кричала: «Беги, охотник, беги». И бежал бы, только сейчас выбираться надо двоим.
- Горан, - надломленным голосом позвал Стас, - что это?
- Не выходи из-за моей спины, - напряжённо сказал я, понимая, что одно неосторожное движение может стать сигналом к нападению.
Стас не возражал, только шагнул к ближе, но оступился и слабо вскрикнул.
И тут же со всех сторон донесся дикий рев, а из ближайшей стены вырвалась обглоданная рука и ухватила его за плечо.
Я рубанул ножом по руке, кисть так и осталась висеть на рукаве Стаса. Раздался дикий вой. Стены начали трещать, осколки стен падать на дорогу.
- Господи, что это? – еле слышно спросил Стас, голос явно его плохо слушался, однако мальчик старался держаться. Только закусил нижнюю губу, когда я поддел ножом мертвую кисть, ненароком разрезая одежду.
- А это реальность.
Больше ничего сказать не получилось, потому что свет в мгновение ока потух, словно выключился по щелчку пальцев. Кровавый мост погрузился в кромешную тьму: ни ступить, ни сбежать. Со всех сторон доносились леденящие душу стоны. Вспыхивали зловещие алые огоньки, в которых хочешь или нет, а признавались глаза нелюдей.
Бросок, удар, звон стали о кости – вой.
Рваное дыхание Стаса за спиной, судорожно впившиеся в моё предплечье пальцы. Ох, мальчик, как бы хотелось, чтобы бы сейчас был в гостинце.
Худая угловатая тварь попыталась подкрасться слева, но тут же откатилась, вереща от боли. По ладони и запястью уже текло густое и горячее. Кровавый мост сегодня получит свою жертву.
- Стас, - хрипло сказал я, стараясь сообразить, как быть. Из-за темноты не мог определить, сколько врагов вокруг. – Попробуй прислушаться к ощущениям. Медиум должен чувствовать, где выход.
Да, ужасно. Он совершенно не подготовлен и не знает, что делать. Но сказать это я был должен.
Снова удар, когтистые пальцы впились в моё бедро, нож насквозь прошил горло напавшего, кровь мерзко забулькала. Твари осторожничали. Им не нравился отпор. Что-то явно шло не так.
В какой-то момент на небе появились луна и звёзды, тьма из непроглядно-черной превратилась в бархатно-синюю. От увиденного всё внутри сжалось. Их было пару десятков, не меньше. Голодные и исхудавшие, глядящие с такой ненавистью и жаждой, что хочется оказаться от них как можно дальше. Кто-то стоял на полусогнутых, кто-то на коленях, кто-то не сумел даже выбраться из стен. Кто это? Откуда взялись?
- Горан, - каким-то чужим и ледяным голосом произнёс Стас, - между ними серебристый свет.
Я сразу не понял, о чем речь. А, присмотревшись, пришёл в ужас.

Свет и правда был серебристым. Он вился шелковой лентой, давая понять, куда надо идти. Только вот проходил он между тварями, который не отводили от нас красных глаз. Даже если я пройду… То как успеть защитить Стаса? Вдруг кому-то из них придется в голову кинуться?
Я глянул на своего медиума и чудом сдержал изумлённый вздох. Зеленые глаза полыхали безумными изумрудами, зрачок исчез вовсе. Кожа стала и вовсе белее полотна.
- Идём, Горан, - снова повторил он и взял за руку.
Тихо выругавшись, я стал со спины, практически обнимая и выставляя руку с ножом. Идти придется медленно, так можно хоть как-то контролировать ситуацию. Я знаю, что медиуму часто находят безопасную дорогу среди ада. Никто не знает, почему. Возможно, потому что лев не ищет газель в своём логове.
Мы двинулись вперёд, медленно. Сталь ножа словно впитала лунный свет и теперь горела нереальным пламенем, от которого невольно отодвигались находящиеся рядом создания.
Их лиц не рассмотреть. Время съело их, сыпануло горсть праха, исказив черты, обнажило чудовищный оскал вместо когда-то любезной улыбки. Их тела были одновременно из плоти и камня, пыли и песка. Запах, исходивший от искорёженных тел, был сырым и странным.
- Им хочется твоей крови, - вдруг произнес Стас, ни на секунду не останавливаясь и уверенно шагая вперед, медленно, но верно. – Медиум – лёд, охотник – пламя.
Я чуть не уронил челюсть. Откуда ему это известно? И правда так говорят, только вот Стасу, жившему вне среды охотников и остальных. Откуда пришли эти слова?
- Моя кровь останется при мне, - шепнул я одними губами, сжимая рукоять ножа сильнее.
Ох, не нравится мне всё это.
Темная когтистая рука потянулась к моему плечу, но тут же отдернулась, потому что Стас ускорил шаг. Они боятся медиума… Кажется, что-то сломалось в этом мире.
Мы практически прошли весь Кровавый Мост, как неожиданно Стас резко остановился.
- Что такое? – быстро спросил я.
- Горан…
Дальше ничего говорить не нужно было, я всё увидел сам: серебристая лента оборвалась. Но перед нами ещё стояла коленопреклонённая тварь, пошатываясь, словно на сильном ветру. Её кожа была сморщена, а глаза горели так, что больно смотреть.
Она подняла посмотрела на меня:
- Кровь, - прохрипела она, - дай своей крови-и-и…
- С дороги, - рыкнул я.
- Он всё равно заберет твоего… - В глазах полыхнула ненависть, которая могла выжечь всю улицу. – Вам не быть вместе, никогда.
Лезвие ножа просвистело рядом с головой твари, но та оказалась быстрее: вскочила на ноги и кинулась на Стаса. Я откинул его назад, нож вошёл в хилую грудь, длинные когти вспахали борозды на моих плечах.
Стас сзади вскрикнул.
Я отшвырнул тварь, схватил его за запястье и рванул вперёд, оставляя за спиной Кровавый Мост. Позади раздалось шипения, до жути похожее на проклятия, но я не оборачивался. Интуиция подсказывала, что дальше Кровавого Моста за нами не пойдут, есть привязка к жуткому месту.
- Горан, подожди, - выдохнул Стас.
Я резко обернулся. Как оказалось, очень вовремя, потому что он рухнул на брусчатку и я еле успел его подхватить. Ладоням тут же стало горячо и влажно, а лунный свет выхватил черную в ночи кровь.


======================================================
Глава 9
Никогда не думал, что могу настолько быстро бежать, удерживая человека на руках. Господи, как же так? Когда только успели? Я готов был поклясться, что твари не двигались. Но Стас ранен… И я даже понятия не имею кем именно. Поэтому быстрее, ещё быстрее!
В гостиницу я залетел в таком виде, что администратор чуть не подпрыгнул от испуга. Однако вовремя сообразил, что делать. Поэтому тут же помчался организовывать всё необходимое для первой помощи. Я отнес Стаса в свой номер и уложил на кровать. Стащив рубашку, сообразил, что мальчик легко отделался. И правда цапнули неплохо, но не особо глубоко. И когда только успела, с-с-сволочь.
- Вызвать врача? – спросил администратор, принесший необходимое.
- Нет, - быстро ответил я, кивком указывая, что он может быть свободен.
- Вы уверены? Что случилось?
- Подскользнулся на лестнице. Уверен, спасибо.
Рассказывать про монстров нет смысла, да и напугать Стаса больницей – то ещё удовольствие. Бедный мальчик, что ж за незадача, вторая ночь подряд.
«Теперь это его жизнь, - шепнул внутренний голос. – Твоя и его, Горан».
Я шумно выдохнул, прикрыв глаза, призывая всё своё спокойствие. Сейчас не время проклинать мир с его несовершенством, монстров и собственную неуравновешенность. Всё будет хорошо. Главное, взять себя в руки.
Поэтому отбросив в сторону все лишние мысли, я занялся обработкой раны Стаса.
- Горан… - еле слышно позвал он.
Зелёные глаза оказались широко раскрытыми и с недоумением смотрели на меня. Только вот сфокусироваться явно удавалось с трудом. Стас попытался пошевелиться, но я шикнул:
- Не двигайся, иначе будешь с косой повязкой.
- А? Что? – не понял он, потом перевел взгляд на плечо и охнул.
- Больно? – обеспокоенно спросил я.
- Не… не знаю, - выдохнул Стас и чуть поморщился. – Горан, что произошло?
- Тебя попытались дружески потрепать по плечу на Кровавом Мосту, - озвучил я, мрачнея.
В появлении раны виноват исключительно я и больше никто. Стас выводил нас, он не мог смотреть по сторонам, не говоря уже о том, чтобы как-то уклоняться и отбиваться.
От осознания этого на душе сделалось гадко. Дрянь ты, а не охотник, Горан Драгаш. Твоему мальчику досталось, а ты тут сидишь и умничаешь.
Однако Стас читать мыслей не умел и попытался осторожно приподняться. Радовало, что в такой момент он не пытался вскочить и сделать слишком резкое движение. Всё хорошо, всё будет хорошо. Только позволь мне помочь тебе.
Стас будто услышал это каким-то немыслимым образом и покорно позволил себя усадить. Но взгляд, которым меня он меня наградил, был далек от покорного. Так-так, намучаюсь я ещё с этим спокойным и мечтательным сопровождающим туристических поездок!
- Ты ничего не хочешь сказать? – спросил он почти ровным тоном.
- Хочу, - кивнул я. – В первую очередь ты должен отдохнуть и набраться сил. И по возможности не нервничать.
Он криво усмехнулся:
- Горан, мне повредили руку, а не голову. Поэтому не надо со мной так разговаривать.
Я едва не выронил из рук перекись и уставился на него. А потом, осознав сказанное, расхохотался. Моя ты прелесть. Кажется, Стас понравится и Дубравке, и Живко. Они сами лишний раз не смолчат, и тут… тут увидят своего.
- Хорошо, - наконец-то согласился я, присев рядом. – В кафе я тебе уже сказал часть. Но понимаю, что всё это звучало странно. А теперь…
От меня не укрылось, как побелели костяшки пальцев. Я не сдержался и накрыл его руку своей. Стас невольно вздрогнул, закусил губу. Сейчас произошедшее явно пролетало сумасшедшей мозаикой перед внутренним взором, поэтому и начал нервничать. Эх…
- Теперь что, Горан?
- Теперь ты ещё раз всё видел своими глазами, - сказал я как можно мягче. – Тот, кто тебе звонил, не человек. И никаким боком не относится к нашей группе. А Кровавый Мост ожил, потому что каким-то образом Границе удалось коснуться спящей улицы.
- Граница может двигаться? – неожиданно очень толковый вопрос задал Стас.
- Да, при этом хаотично. Никто не знает, где и когда она проявится.
- Тот, кто звонил… - Стас запнулся, будто не был уверен, стоит ли спрашивать.
Я нежно погладил его пальцы, давая понять, что нужно продолжать.
- Он мог придвинуть Границу?
Любопытно. Я даже задумался, никогда не рассматривал проявление границы в таком варианте. Однако потом всё же отрицательно покачал головой.
- Я не знаю всех методов, но обычно пробуждают тех, кто, скажем, «спит». Именно они тянутся к Границе, которая отзывается и приходит, чтобы выпустить своих детей.
Стас передёрнул плечами. Ему явно не нравилось услышанное. Прежняя жизнь была куда спокойнее и безопаснее. Правда, в последнем я не уверен.
- И что теперь делать?
Его голос прозвучал так тихо, что я даже не сразу осознал сказанное. Хороший вопрос, правильный. Только вот ответ совсем не тот, который можно хотеть услышать.
- Теперь тебе нужно оказаться как можно быстрее в Ловране и начать обучение. Не обученный медиум – сладкая добыча.
- Боже, где вы все взялись? – неожиданно прошептал он и, прикрыв глаза, откинулся на подушку.

Я несколько растерялся. Это что-то новенькое, такого уж точно не ожидал. Одновременно хотелось зарычать от обиды и в то же время пожалеть его, прижав к себе. Резкие перемены никто не любит. А Стас сейчас ещё не понимает, что его способности рано или поздно проснулись бы. И даже если бы была не судьба встретиться со мной, то всё равно он бы узнал, что в этом мире мы не одни. Совсем не одни… Что монстр может тебя поджидать в любом месте. И в какой-то момент ты можешь оказаться жертвой без защитника.
- Да мы и всегда были, - нашёл я относительно нейтральный ответ, всё же стараясь затолкнуть обиду подальше. – А теперь раздевайся.
Стас вмиг позабыл про все Границы и монстров, уставившись на меня совершенно очаровательно и… обалдело.
- Что? – переспросил он.
- Раздевайся, - невозмутимо повторил я, выразительно скользнув взглядом по полуобнажённому телу. – Или ты предпочитаешь спать в одежде?
В зелёных глазах вспыхнул гнев вместе с удивлением и возмущением.
- Может, и в одежде. А тебе зачем это знать?
- Затем, что я предпочитаю спать обнажённым, - чуть пожал я плечами, поднимаясь с кровати. – И одеяла здесь теплые… да и человеческое тело греет прекрасно, поэтому не хочу, чтобы ты зажарился.
- При чем тут тело? – запинаясь, поинтересовался он, и я с удовольствием ответил, что бледные щеки покрываются румянцем. От возмущения или смущения? Это мы разберемся.
- Потому что спать лучше в обнимку, - сообщил я с самым невинным видом, на который только был способен.
- Горан! – рявкнул Стас. – Прекрати! Я не собираюсь сегодня спать с тобой?
- А с кем? – не растерялся я.
В следующий момент в меня полетела подушка. Я искренне порадовался такой прыти, значит, рана не доставляет особых хлопот. Перехватив подушку, вернул её на место, а потом навис над Стасом, который невольно вжался спиной в матрац. А ещё смотрел на меня, словно завороженный. Да так, что внутри всё сжалось и перевернулось. Потому что когда на тебя так смотрят, то разум становится воском, который плавится под пламенем. И хочется сию же секунду отодвинуть всё в сторону, прижаться к этим бледным губам, вжать в постель…

- Я не могу так, - еле слышно шепнул Стас, не отводя взгляда. – Я…
- Всё в порядке, - спокойно сказал я, стараясь не думать о разочаровании, которое вдруг вспыхнуло в груди. – Это нормально. Но спать ты будешь здесь. Потому что как показала вчерашняя ночь, на тебя охотятся. Да и сегодняшний вечер не лучше.
Стас чуть нахмурился, попытался возразить. Я мягко зажал его рот ладонью.
- Пожалуйста, не спорь. Сейчас действительно опасно. Я могу не успеть.
Он замер, будто позабыл как дышать. Видимо, не ожидал, что дискуссию я прекращу именно так. Хотя, видит бог, перед внутренним взором стоял совсем иной способ.
Стас медленно кивнул. Я осторожно убрал ладонь, а вот зрительный контакт разорвать не удалось. Так и смотрели друг на друга, не думая о времени, месте и том, что может произойти в любую минуту.
Показалось, что даже сердце перестало стучать. Сам не понимая как, отыскал на ощупь руку Стаса и крепко сжал.
- Я смогу тебя защитить, - шепнул хрипло и каким-то чужим голосом. – Всё будет хорошо. Поверь мне.
Стас не произнес ни слова, но в его глазах было что-то такое, от чего сжалось сердце.
Его губы дрогнули, только давая понять, что он произносит всего одно слово: «Верю».
А после этого я всё поцеловал его так, как хотел этого. И так, как хотел он. Сладко, невозможно, до слабых стонов и пальцев, впивающихся в мои плечи.
Хотелось сжать его в объятиях, так, что и выбраться бы не смог. Целовать до тех пор, пока не позабудет обо всем на свете и сам не попросит большего.
Его пальцы коснулись моих волос. Осторожно, немного неловко. Но от этого касания по позвоночнику пробежала горячая волна.
Я судорожно вдохнул, с трудом отрываясь от его губ.
- Стас…
В дверь вдруг постучали. Я едва не всадил кулак в стену над головой Стаса, сдержался, иначе напугал бы его до ужаса. Вот кого? Кого принесло?
- Я сейчас, - шепнул ему. – Выставлю их.
И как ужаленный метнулся к двери. Не то чтобы боялся, что Стас сейчас вскочит с постели и сиганет в окно, но оставлять его не хотелось. Дьявол! Особенно в такой момент!
Стоило открыть дверь, как на пороге тут же нарисовалась Анечка:
- Горан, добрый вечер, - затарахтела она. – Прошу прощения, что в такое время, но я что-то не могу дозвониться до Стаса.
«И нефиг ему звонить», - тут же пронеслась мысль.
- А что? – достаточно вежливо поинтересовался я, впрочем, не сделав даже шагу, чтобы пропустить её. Уж кого тут не надо, так это Анечки.
- Я заблудилась, - очаровательно улыбнулась она. – Брала штопор на кухне, но что-то не могу выйти.
Анечка даже продемонстрировала упомянутый штопор, только вот прекрасно понимал, что от «заблудилась» тут одно название.
Нет, сегодня определённо за каждый поцелуй я плачу какой-нибудь неприятностью. Может быть, уже хватит?
- Штопор можно отдать на завтраке, - всё же предложил я вариант. – Уже поздно, вряд ли кто-то там работает в такое время. Да и сомневаюсь, что его сейчас хватятся.
Анечка хлопнула ресницами, глубоко вдохнула. Шикарное декольте тут обрисовалось под тоненьким халатиком.
- Да, разумно. Тогда, может быть, зайдешь пропустить бокальчик перед сном?

======================================================
Определённо, если у семейства Драгаш есть хранитель рода, то он сегодня взял бутылку сливовицы и устроил себе выходной. Потому что сегодня прямо что-то все в ударе. И тот момент, когда хочется всех послать совершенно нецензурно, но приходится улыбаться и терпеть.
При другом раскладе дел я не отказался бы от приглашения Анечки, прихватил бы ещё что хорошее для дамской радости и оказался бы в её номере. В конце концов, люди в отпуск едут не только посмотреть на чужие страны-города. Закрутить курортный роман тоже входит в список желаний, поэтому…
Но не сейчас, черт побери!
- Спасибо за приглашение, только работу никто не отменял даже ночью в другой стране, - нашёл я весьма благородную отмазку.
И не грубо, и весомо.
На лице Анечки тут же отразилось разочарование. Но в то же время нахальной жажды во что бы то ни стало побыть в моей компании не было.
- Жаль, - вздохнула она. – Тогда в другой раз?
- Всё может быть, - деликатно ответил я, прекрасно зная, что никакого другого раза не будет. Но мне с ней ещё ехать рядом завтра, поэтому не стоит превращать милую соседку в оскорблённую мегеру.
Стоило только закрыться двери, как из-за спины донеслись странные звуки. Всхлипывания? О господи! Я метнулся к кровати, сгреб Стаса в охапку.
- Стас! Стасик? Что случилось? Болит?
Звуки стихли, он вздрогнул. Мне стало ещё страшнее. Но в следующий миг удалось заглянуть в его лицо и увидеть, что Стас утирает тыльной стороной слёзы, выступившие в уголках век.
И хохочет, гад.
Да так, что, глядя на него, я не смог сдержаться и тоже начал смеяться.
- Работа у него! Работа! – сквозь смех выдавил Стас. – Ой, не могу! Ты бы ещё сказал, что надо срочно бабушке помочь прополоть огород!
- Ты просто не знаешь моей бабушки, - не растерялся я. – Там не только огород, там и крышу починить заставит. При этом обставит всё так, словно ты сам и вызвался на помощь.
Стас выдохнул:
- Уф, ну ты даёшь. Но джентельмен, ничего не скажешь. Хотя учти, Анна теперь на тебя открыла охоту.
- Охота на охотника? – хмыкнул я.
- Угу.
В какой-то миг даже стало немножко обидно. Нет, чтоб поревновть немного! Хотя бы для вида! Так он хохочет. И совсем не собирается раскаиваться, веселится только!
Впрочем, это грело сердце. Пусть смеется, пусть шутит и подкалывает, только не расстраивается. Не говоря уже о том, чтобы плакал и мучался от боли.
Стас, видимо, что-то понял по моему лицу, потому что замер.
- Горан, - тихо позвал он, - всё хорошо?
- Хорошо, - кивнул я, - теперь – хорошо. Но всё равно ты остаешься здесь.
Он чуть нахмурился, хотел было возразить, но потом, словно что-то для себя решив, медленно кивнул.
- Хорошо. Только раздеваться я не буду, - спешно поставил условие.
Я тихо рассмеялся, легко коснулся губами макушки.
- Возьмешь халат в ванной, пугливый мой.
Стас фыркнул, осторожно выбираясь из моих объятий.
- Вот в душ мне сейчас очень нужно.
Я с неохотой выпустил его и проследил, как Стас проследовал в душ. Так, не думать о том, как хочется зайти следом. Так и быть включить воду, а потом стянуть всю одежду, прижать к стене и…
Резко поднявшись, я подошёл к окну. Терпи, охотник, терпи. После ритуала всё будет намного лучше и ярче. Не стоит разменивать все возможности и удовольствие Стаса на своё неумение сдержаться. В конце концов, мы завтра уже будем в Ловране.
После Стаса душ занял я. Управился в два раза быстрее, чем он. Всё же в душе тлел необъяснимый огонек, всё казалось, что Стас может куда-то сбежать. Однако… стоило только оказаться в комнате, как мне заявили:
- Без кофе я не усну.
- Какое своеобразное снотворное, - заметил я. – Тогда пообещай, что никуда не выйдешь и будешь ждать меня.
- Ты ещё запри как прицессу в башне, - съехидничал он.
Я чуть не выронил ключ от номера из рук и, обернувшись, внимательно посмотрел на своего медиума.
- Знаешь, а мне нравится эта идея.
Стас возмущённо фыркнул и жестом показал, куда я могу идти со своим «нравится». То есть… разумеется, за кофе!
На этот раз обошлось без приключений. И Стас, потягивая черный кофе, задумчиво спросил:
- Слушай, я так отключился ведь не из-за раны. Да, это не мелкая царапина. Но в то же время ничего страшного там нет. Немного поболит и заживёт. Но почему тогда состояние, словно я на себе тащил наш туристический автобус?
- Медиумские штучки, - пояснил я, сидя рядом и приобнимая его за плечи. Даже от такого простого прикосновения делалось как-то теплее и уютнее. – Они тянут силы так же, как и бой с монстрами. Но тут хоть понимаешь, что было. А вот медиум…
Стас закусил губу, потом вздохнул и откинул волосы со лба.
- Будет нелегко. Ладно, разберемся. Ты же мне поможешь?
И посмотрел на меня так, что сердце невольно закололо. Я накрыл его руку своей и мягко сжал.
- Помогу. Я всегда тебе буду помогать.
Стас некоторое время смотрел на меня, в зелёных глазах вспыхнуло что-то неуловимое. А потом выдохнул и сам прильнул ко мне, прикрывая глаза.
Горло почему-то перехватило. Я скользнул ладонью по его спине и прижал к себе крепче.
Всегда, мальчик. Всегда.
***
В Ловран мы выезжали рано утром.
Анечка, слава богу, оказалась в славной когорте необидчивых барышень: не дула губы, не задирала носик и была достаточно мила. Даже посочувствовала, что мне и в отпуске приходится работать.
С одной стороны мне стало немного неловко, с другой – действительно было не до Анечки.
Куда больше меня волновал Стас, который попытался прикрыть повязку темной рубашкой. И когда та показывалась, взгляды туристов всё равно приковывались к нашему сопровождающему. Эх, чудо ты чудное, Стасик Грабар, разве так можно?
И тут же обожгло воспоминанием о ночи и гибком теле, которое прижималось ко мне до самого рассвета. Едва Стас заснул, стало не до смущения и неловкости. Он обнимал меня как самого любимого человека на свете. И это было так… необычно. Хотя я и любил Злату, но это было нечто другое. Страсть, жажда обладания, доверие, равноправные отношения. Только сейчас я понимал, что последнее было просто пониманием нашего дара. Охотники.
Но Стас – медиум. И тут совсем другая связь. Он не слабее и не хуже, он просто другой. Я должен его защищать в физическом мире, он меня – в потустороннем. Но вместе мы – единое целое.
И не зря есть связь охотника и медиума, что-то незримое и неясное, едва ощутимое. То, что позволяет медиуму довериться и шагнуть по неверной тропе иллюзий и снов, а охотнику поднимать всё быстрее и быстрее свой нож, поражая монстров. И вместе…
Я оторвал взгляд от раскрытой книги, которую толком не читал, а лишь делал вид, что увлечен, и посмотрел на Стаса. Тот рассказывал про Горанско-Приморскую жупанию, в которую мы направлялись. Случайно поймал мой взгляд, на щеках тут же полыхнул румянец. И тут же перевел разговор на другую тему.
Тихонько усмехнувшись, я снова уставился в книгу. Пожалуй, можно теперь и почитать про чёрные души праведников, так не вовремя оказавшихся на одной из сербских вершин. Кто бы мог подумать, что порой вымысел может так тонко отражать реальность.
От Загреба до побережья мы ехали три часа, поэтому я успел и посмотреть фильм, поставленный Стасом и дочитать книгу. С появлением зеленых гор я почувствовал себя лучше. Почему-то всегда так, будто они мне чем-то помогают.

- Вода, вода пошла! – радостно затарахтели дети, практически прилипнув к окнам.
Все как по команде повернули головы влево. Там открывался потрясающий вид на залив Кварнер. Что ж, уже не так далеко.
К сожалению, больше не получалось поймать взгляд Стаса. Казалось, что он делает всё, только бы не смотреть мне в глаза. Ну-ну… Играем в кошки-мышки?
Умом я понимал, что он банально смущается и на людях старается не показывать своих истинных эмоций, но… как же хочется, чтобы мы не прятались!
Улицы стались узкими, вокруг поднялись виллы, пальмы и гранаты выросли вдоль тротуара. Через приоткрытые окна донесся запах можжевельника и магнолий. Дурманящий аромат юга, сладкий и горячий, который никогда и ни с чем не спутаешь.
Сердце невольно ёкнуло. Я дома. Просто дома.
Гостиница, в которую нас заселили, носила тоже имя, что и город – «Ловран». Персонал приветливый, гостиница приятная. Только я не особо думал об этом, потому что прекрасно понимал: долго мы тут не пробудем. Стаса ждет дом в Старом Граде, море и широкая прохладная постель. Впрочем, прохладной ей оставаться недолго.
Понимаю, что Стасу сейчас не до меня, я решил выскочить и заглянуть к своим. Благо, тут близко. Вряд ли кто-то из тварей Границы рискнет к нему сунуться среди бела дня. Да и если заручусь поддержкой семьи, то будет куда лучше.
«Вуйчич!» - неожиданно осенило меня.
Господи, точно! Только Стас растолкает весь народ по номерам, и надо ехать утащить в магазинчик Вуйчичей. Там полно артефактов, замаскированных под простые украшения. И это уже местная защита.
Выйдя из гостиницы, я сделала глубокий вдох полной грудью. Боже, как же тут всё же хорошо. Медленно двинулся по улице вниз, вдоль кафешек, маленьких магазинчиков и шумной дороги, где проезжали машины и мопеды.
Не успел перейти дорогу к Старому Граду, как меня окликнули:
- Горан!
Обернувшись, я увидел Стефана, который сидел у бара, потягивал пиво и задумчиво поглядывавшего на дорогу.
- Куда не пойдёшь, везде свои, - улыбнулся я и пожал его руку.
Рукопожатие у кузена всегда крепкое. Только вот взгляд какой-то… Будто на дне серых глаз прячется какая-то тоска, которую он пытается спрятать и пришёл топить в алкоголе.
- Давненько ты нас не навещал, - заметил он, не давая мне произнести ни слова. – Как охота, брат?
Получилось очень двусмысленно, но я прекрасно понял, о чем речь. Мы охотимся не только на монстров, на тварей, что прошли Границу. Мы охотимся на женщин и мужчин, которые должны быть нашими истинными.
- Удачно, Стефан, - кивнул я. – Я нашёл его.
Брат чуть приподнял бровь, в его глазах на мгновение вспыхнула надежда, но слишком быстро погасла, будто мечта лишь сверкнула золотой монетой и тут же исчезла волнах залива Кварнер.
- Медиум? – чуть более хрипло спросил он, чем говорил до этого.
- Медиум, - подтвердил я. – Уже пробудившийся, но необученный. Поэтому нужно как можно скорее его ввести в его в семью.
Стефан задумчиво постучал пальцами по столу:
- Ты уже сделал предложение?

======================================================

Всё летело в таком сумбуре, что я не успевал остановиться и прийти в себя. Сначала это признание Горана. Охотники, медиумы, монстры…
Потом эта сумасшедшая ночь на Кровавом Мосту, эти создания.
Меня передёрнуло, при каждом воспоминании об этом делалось не по себе. Не хотелось даже думать о том, что могло бы произойти, если б рядом не было Горана.
До сих пор было непонятно, каким образом пришло озарение, что ступать надо по серебристой ленте, которая высветила участок среди монстров. Ведь она была такой туманной и нереальной, совершенно не похожей на дорогу.
Но внутри появилось четкое убеждение: иди надо по ней. Потому что именно там будет безопасность, будет спасение.
- Стас, подскажите, пожалуйста, - обратился ко мне пожилой мужчина, которого в группе я мысленно окрестил «Интеллигент». – Первая цифра на брелке ключа – это указание на этаж?
- Мы прослушали, просим прощения, - чуть улыбнулась полноватая приятная блондинка, его жена.
- Да-да, - подтвердил я, радуясь, что есть возможность отвлечься от малоприятных мыслей. – У вас второй этаж и номер «04».
- О, спасибо, - благодарно кивнул Интеллигент. – Людочка, идем.
Подхватив чемоданы, пара направилась к лифту.
Я проводил их задумчивым взглядом. Приятные люди, и приятно на них смотреть. Обоим за пятьдесят, а отношения уважительные и какие-то… трогательные. Вон он её под руку поддерживает, а она смотрит с нежностью. Здорово, когда так.
Почему-то вдруг стало грустно, что у моих родителей не так. Отец и вовсе променял нас на непонятно кого. Впрочем, семью моего старшего брата тоже.
А может, всё-таки попробовать его найти?
От этой мысли я едва не споткнулся. Так и замер, уставившись на тёмно-красную ковровую дорожку, будто там было нечто интересно. Найти брата… То есть, я и раньше об этом думал. Но как-то мельком, неуверенно, словно эта идея казалась лёгким сумасшествием, несбыточной сказкой, к которой нельзя прикасаться руками.
Но почему нет?
Я вздохнул и преодолел оставшиеся ступеньки, открыл номер и поставил вещи. И чуть не потерял дар речи. Ух ты! Огромное окно с видом на море! Вот прямо можно лежать на кровати и смотреть на него. Супер!
Подойдя к окну, я тут же открыл его, позволяя солёному морскому воздуху зайти в помещение.
А брат…
Мысли снова вернулись к нему. Даже если он откажет, я буду спокоен, что хотя бы попытался что-то сделать для нашего сближения, а не сидел сложа руки. А если же что-то получится… Тогда я буду самым счастливым человеком на свете.
И пусть пока я только об этом думал, на душе стало как-то легче, а на губах невольно появилась улыбка. Уверенность в себе творит чудеса, превращая тебя из серой тени в солнечный луч. Вот только откуда это всё? Неужели так влияет на меня Горан?
Сердце аж пропустило удар. Потому что я просто чувствовал: я нравлюсь ему по-настоящему. И все эти разговоры – не пустое. Пусть странное, нелепое, где-то невозможное, но искреннее. Он хочет быть со мной.
От этих мыслей стало жарко.
Я быстро подошёл к чемоданам и принялся разбирать вещи. Надо срочно заняться делом, пусть и несколько бесполезным. Потому что думая о Горане, сразу превращаюсь в нечто романтично-амёбное и не очень умное.
А ещё надо как-то собраться с мыслями и всё же прийти к нему, чтобы разобраться с этим медиумским даром. Горан обещал отвести к своей семье. Если там сумеют помочь и растолковать, что у меня за способности, то это замечательно.
Приободрившись, я сбегал в душ. Пришлось обмотать бедра полотенцем, потому что хоть и достал часть вещей, а нужное так и осталось в чемодане. К тому же в Ловране намного жарче, чем даже в Загребе. Тут наверно тридцать градусов тепла, а то больше. Вот народ обрадуется! Пригодятся и купальники, и прочие пляжные атрибуты.
Сев на пол, я понял, что ничего не делаю и тупо смотрю на чемодан.
Так, дожили.
Хотя… Кто хоть раз бывал в путешествии, тот поймет. Бывает, ты составил план, прекрасно представляешь, что куда положить и… И всё. Сидишь и глупо смотришь, не понимая, как до этого всё вмещалось!
Оно, конечно, здорово, что здесь мы будем несколько ночей, всё успею сложить. Только вот объёмы уже пугают.
Мотнув головой, я прогнал глупые мысли. Так, что-то совсем не могу включиться, нельзя так. Глянув на часы, определил, что до ужина ещё ого-го, часов шесть – не меньше. Значит, у моих туристов свободное время, никуда не успеют встрять. Отлично.
Потянувшись за мобильным, я пролистал список контактов. Ах да, Горан у меня же не внесён в телефонную книгу. Всё на бумагах.
Вздохнув, я направился к сиротливо стоящему возле стены рюкзаку и достал папку с документами. Горан… Горан Драгаш.
Обожгло воспоминанием о жарких поцелуях и прикосновениях, от которых голова шла кругом. От мысли, что я готов пойти дальше всего этого делалось одновременно сладко и страшно. Горан – мужчина… Это всё неправильно и невозможно. Или это всё глупости?
В голове всё путалось, думать холодной головой не выходило. Вот до чего доводят янтарные глаза и сумасшедшие поцелуи.
В дверь неожиданно постучали.
И тут же послышался голос Горана. Я вскочил, поправил полотенце, хотел кинуться за вещами, но понял, что потеряю время, ведь он может решить куда-то пойти. А мне надо хотя бы попросить его задержаться. Ну или перенести встречу на вечер.
Я подлетел к двери, щелкнул замком и… тут же сдавленно охнул. На пороге стоял незнакомый мужчина. Высокий, ой… ростом под метр девяносто пять, может быть, выше. Со светлой кожей, пепельными волосами, касающимися шеи, но не достигающими плеч, внимательными серыми глазами, от которых, кажется, ничего не укроется. Черты его лица были словно вырублены из камня. Идеальное творение сурового скульптора.
Белая рубашка облегала сильные плечи и торс атлета. Рваные джинсы придавали небрежности, но в то же время смотрелись удивительно гармонично. Не бродяга, а вольный художник, решивший отдохнуть на берегу Адриатического моря.
Глаза мужчины округлились, он явно не ожидал меня увидеть.
- Прошу прощения, а вы кто и где Дана? – поинтересовался он голосом, до безумия похожим на голос Горана.
Раздосадованный и смущённый, я попытался хоть немного спрятаться за дверью. Так как серые глаза, казавшиеся в полумрак коридора какими-то прозрачными, изучали каждый миллиметр моего тела. И понять, что думает незнакомец, у меня не получалось.
- Даны здесь отродясь не было, - сказал я. – Вы ошиблись номером.
- Ничего подобного! Мы заселились сюда сегодня утром!
Незнакомец явно не собирался признавать свою вину, считая, что я каким-то образом проник к его подружке. Откровенно говоря, становиться на пути у такого громилы не хотелось. У меня в руках нет ничего тяжелого, а махнуть полотенцем перед его лицом – не выход. Хотя не спорю, зрелище будет презанятным, а главное – неожиданным.
Он чуть нахмурился, посмотрел на дверь. На лице появилось понимание.
- О… Вы правы. Прошу прощения. И правда ошибку. Приношу свои извинения. Не хотел вас расстроить.
Расстроить? Мой английский оставляет желать лучшего, факт. Потому что на этом лице нет и намека на сожаление. И вообще смотрит на меня так, будто это я вломился к нему в номер.

- Ничего страшного, - как можно нейтральнее попытался ответить я, - здесь не сложно перепутать.
- Да, вы правы, - кивнул он.
И? Что стоишь и пялишься? Никогда не видел человека в полотенце? Или дар речи потерял от моей неземной красоты?
Судя по выражению его лица увиденное точно не было неприятным. Может, я ему кого-то напоминаю?
Я невольно начал нервничать. От взгляда серых глаз по позвоночнику пробежал холодок. Ощущение, что ледяная сталь медленно раздвигает рёбра, входит в сердце и…
В какой-то миг мне показалось, что незнакомец улыбнулся уголком губ. Но в ту же секунду всё исчезло.
После чего он развернулся и ушёл. Я быстро захлопнул дверь и, прислонившись спиной к ней, прикрыл глаза. Сердце почему-то стучало как бешеное. Откуда такие странные ощущения? Ну перепутал номера какой-то чурбан, ничего страшного. Немец наверно, хотя… может быть, и скандинав. Я так сразу не разобрал. Но из-за чего же мне так нехорошо?
- Всё страньше и страньше, как говорила Алиса, - пробормотал я и на этот раз уже переоделся в нормальную одежду. Нарываться точно не стоит.
Потом вбил номер Горана в мобильник и выскочил в коридор. Так, сейчас найду наших водителей, Игорь умудрился разрядить телефон, а Дима свой потерять. А тут и ужин, и расписание. Господи. Два взрослых мужика, а порой с бытом не могут разобраться.
Бодро спустившись по лестнице, я чуть не столкнулся с Анечкой, которая уже прихватила пляжную сумку, шляпку и явно направлялась на море.
- Стас, - улыбнулась она, - уже побежали занимать лежаки. Сказали, что грех терять время. А вы тоже пойдете на пляж?
- Да… нет, - брякнул я. – То есть, потом обязательно. Вы не забудьте, что ужин сегодня в семь.
- О да, конечно, - кивнула Анечка. – А вы Горана не видели?
Острыми коготками кольнула ревность. Этого ещё не хватало!
- Нет, не видел, -качнул я головой. – Прошу прощения, я спешу.
Девушка проводила меня озадаченным взглядом, но ничего сказала. Я успел себя выругать, что надо бы вести себя культурнее с туристами. Они не виноваты, что на меня тут всякое сыплется. И то, что Горан Драгаш вдруг оказался моей истинной парой.
Я даже замер в коридоре. Да уж, звучит дико. При том, что я никогда в это не верил. Так, ладно. Можно бесконечно переливать из пустого в порожнее. Пора к водителям, обоих орлов поселили на третьем этаже. Или нет?
Какого я спустился?
Внутренний голос подсказал, чтобы проверить, нет ли их тут. Но я прекрасно понимал, что интуитивно пытался просто удрать из своего номера. Кажется, чертовщина и нервы не остались в Загребе.
На всякий случай уточнил у администратора на ресепшене, где находятся Дмитрий и Игорь. Получив подтверждение на третий этаж, быстро поднялся. Нужный номер оказался прямо возле лестницы, прямо как мой собственный.
Постучал и задумчиво осмотрел коридор. А ничего, тоже чисто и уютно, не так, как на Балатоне, от которого до сих пор бегут по спине мурашки.
Дверь открылась, знакомые серые глаза неодобрительно прищурились, а мускулистая рука ухватила меня за плечо.
Нет, не может быть!

======================================================
- Вы с ума сошли! – возмутился я, пытаясь вырваться.
В серых глазах мелькнуло изумление, хватка тут же ослабла. Однако я необъяснимым способом потерял равновесие и покачнулся.
Мужчина снова ухватил меня и легко втянул в номер, тем самым спасая от бесславного падения. Только вот притягивать так близко не стоило. Потому что теперь мы смотрим друг другу в глаза, а из одежды по иронии судьбы на нём… полотенце. И кожа ещё влажная, и пахнет одуряюще и сладко: речной водой и свежестью.
- Спасибо, - пробормотал я, стараясь не смотреть на него. – Отпустите, пожалуйста.
- Как же тебя отпустить, если сам ко мне пришёл, - хмыкнул он.
«Хам, - мысленно отметил я. – То-то твоя Дана обрадуется, увидев, как ты держишь симпатичного мальчика и смотришь так, будто готовишься сожрать»
- Ошибся номером, - сказал я чистую правду.
- Эта судьба, - кивнул он и всё осторожно выпустил мой рукав из своих пальцев и протянул руку. – Андрас Богнир.
Я растерялся, совершенно не зная, как реагировать. Убегать глупо, да и на меня не собираются кидаться. Вон, даже видно, что в серых глазах прячутся смешинки. И губы еле сдерживаются, чтобы не улыбаться.
Ладно. Ситуация и правда своеобразная, лучше отнестись с юмором.
- Станислав Грабар, - ответил я и пожал протянутую руку.
И едва его пальцы сомкнулись на моей ладони, как от макушки до ног прошило диким жаром, а голова пошла кругом.
Вмиг исчезли все звуки вокруг, стерлись голубые стены и белый потолок. Исчезла даже фигура Андраса, который стоял рядом.
Изнутри поднималась паника. Крик подобрался к горлу, но так и не сорвался с губ, потому что нечто страшное и необъяснимое находилось рядом. Сердце стучало в висках. Перед глазами сгустилась тьма, которую время от времени пронизывали изумрудные всполохи.
Я замер, не смея шевельнуться. Где я? Что опять за чертовщина? Ох, переживал за своих туристов, а вляпался сам. Господи, и где же Горан? Он ведь ушёл куда-то сразу после заселения.
Где-то совсем рядом раздался плеск воды. А потом кто-то зашипел.
Сердце сжалось от страха.

- Он пришёл к нам, - тихо рассмеялся кто-то. – Пришёл, пришёл, пришёл… Сам!
- Мы его ждали!
- Теперь он наш, на-а-аш.
Шеи коснулось что-то влажное. Я дёрнулся, меня тут же ухватили чьи-то руки. В нос ударил запах застоявшейся воды, песка и мокрого дерева. В какой-то момент показалось, что я стою на шатком мостике, который вот-вот сломается прямо под моими ногами.
Тьма начала рассеиваться. Я хрипло вскрикнул, когда понял, что мостик мне вовсе не кажется. Я и правда на нём стою. Но при этом он никуда не ведет. Выходит из бездонных зеленоватых вод и в них же скрывается.
Ветер шевелил волосы, леденил руки, отчаянно вцепившиеся в поручень. Как меня сюда занесло? Ведь ещё несколько секунд назад я был в номере.
На поверхность воды медленно, но с какой-то дьявольской регулярностью поднимались пузыри, словно там, внизу, мерно дышало какое-то чудовище. Дышало и наблюдало за мной. И стоит только сделать шаг, как оно поднимется со дна, ухватит и утащит в воду.
На лбу выступил пот.
Я неотрывно смотрел на воду, по которой пошла рябь. И внутренний голос умолять перевести взгляд, избавиться от этих жутких чар, но не было сил.
Из воды появилось нечто похожее на скользкое щупальце, которое поползло к моей ступне и коснулось лодыжки. Я сглотнул и сделал шаг назад, в ужасе понимая, что идти некуда…
Щупальце метнулось ко мне, обвило щиколотку. А потом обожгло так, что крик застрял в горле. Я рванулся изо всех сил, откуда-то снизу донесся издевательский хохот.
А через секунду кто-то дал мне пощёчину.
Я вздрогнул и… открыл глаза. Только не сразу понял, что смотрю на потолок. Обычный потолок, а рядом ни щупалец, ни воды, ни необъяснимой жути, от которой негде спрятаться.
Надо мной склонился Андрас.
- Живой? – поинтересовался он.
- Да, - ответил я, попытался встать, но голову тут же прошила боль.
Лёгкий толчок в плечо снова отправил меня на кровать.
- Лежать, - спокойным тоном сказал Андрас. – Ты ни с того ни с сего рухнул в обморок. Пришлось тебя перетащить на кровать. А потом вдруг застонал и начал метаться. Пришлось… - Он выразительно посмотрел на свою ладонь. – Прости, если больно.
Я накрыл щеку ладонью. Горит. Что ж, постарался на славу.
- Сильный удар, - пробормотал первое, что пришло на ум.
Пока мы говорили, он исчез из поля моего зрения, а когда вернулся, то был в джинсах. Уже легче, потому что полотенце меня смущало и… отвлекало, да.
- Перестарался. Но слышал бы ты эти стоны, - хмуро произнес он, присаживаясь рядом.
Потом осторожно отнял мою руку и осмотрел щеку. В его прикосновении не было ничего интимного, однако от одной только близости стало жарко.
«Это всё от нервов, - мелькнула мысль. – Да и душно у него тут»
Я упорно не хотел признаться, что никакой духоты не было. И что странное щекочущее чувство, которое зарождается где-то под ребрами, заставляет думать о чем-то невероятно далеком от пристойного.
Потому что хочется просто прикрыть глаза, полностью раствориться в его прикосновении, вдохнуть запах кожи и попросить:
- Поцелуй меня.
И тут же прийти в ужас, осознав, что произнес эти слова вслух.

Я замер, не в силах пошевелиться.
- Нет-нет, то есть… - попытался исправить положение, начиная паниковать. – Я не это имел в виду. Я…
Андрас задумчиво смотрел на меня, чуть склонив голову набок. И от этого взгляда стало ещё жарче, потому что в этот момент вдруг стало совершенно неважно, что я нахожусь в чужом номере, где-то меня ждет Горан, и вообще надо найти водителей.
Он медленно склонился ко мне, жесткие пальцы прошлись от моего запястья к плечу. Желание вспыхнуло пламенным цветком, не оставляя возможности сопротивляться. Хотелось потянуться к нему всей сутью, обнять крепкие плечи, скользнуть ладонью по спине, ощущая жар кожи. А потом прижаться к губам и целовать так, словно это последний любовник в моей жизни. Нет… не просто любовник, а тот, с кем я готов разделить всё жизнь и остаться до последнего вдоха.
«Да что за бред!» - кипятком обожгла мысль.
Губы Андраса почти касались моих. Но в то же время казалось, что это скорее проверка на прочность нежели попытка поцеловать.
- Когда так просят, я не могу отказать, - шепнул он, обжигая дыханием. – Но сейчас меня куда больше интересуют причины. Потому что в любовь с первого взгляда я не верю.
И улыбнулся так, что тут же зачесался кулак вмазать по этой прекрасной морде. Со всей силы.
- Я когда падал, то ударился головой, - сказал первое, что пришло в голову.
- Неправда, я тебя поймал, - ни капли не смутился Андрас, но всё же отстранился. – Хотя наверно не стоило, тогда бы эффект вообще был бы потрясающим.
Хам. Просто хам.
Я и так не знал куда деваться от собственной просьбы, которую ничем нельзя объяснить, а тут ещё этот издевается! Сегодня явно не мой день. И мне нужен Горан. Очень.
- Тогда благодарю за спасение моей головы и прошу прощения, - кое-как отыскал нужные слова. – Это всё переезд.
- Но отпускать тебя неразумно, - заметил он. – Ещё где-то свалишься.
- Нет-нет, спасибо, всё в порядке, - тут же замотал головой я, искренне радуясь, что боль больше не возвращается.

- Я провожу, - таким непререкаемым тоном заявил Андрас, что я с тоской понял: сопротивляться бесполезно.
И в этот момент вдруг осознал, что этот мужчина чем-то напоминает Горана. Не внешне, конечно, а поведением, манерой говорить. Словно немного подавлял волю, с одной стороны подчиняя себе, а с другой – давал чувство защищённости и какое-то особое обещание, что теперь бояться нечего. Вот совсем нечего.
- Ваша… знакомая, - осторожно начал я, подбирая слова. – Дана. Она может озадачиться.
- Не озадачится, - хмыкнул Андрас. - Пошли.
Я вздохнул. Кажется, ситуация куда сложнее, чем могло быть. И это мне совсем не нравится. Потому что искать Диму и Игоря с таким «прицепом» - задача ещё та.
- Давайте пойдем на компромисс, - предложил я, садясь на кровати. – Вы никуда не идете со мной. А я…
И тут понял, что понятия не имею, что предложить Андрасу. Больше не вваливаюсь в ваш номер? Обхожу десятой дорогой? Не падаю вам на руки, даже если это обморок?
Он будто понял, о чем я думаю, потому что смотрел с любопытством. И очень старался не улыбаться. Сволочь.
- А ты?
- А я больше не буду никоим образом мешаться и создавать хлопоты, - нашёл я более менее оптимальный вариант. – Годится?
В серых глазах ничего не прочесть. Смотрит и смотрит, думает о чем-то своём. Явно не против запереть меня в этом номере и не выпускать. Только на кой я ему? Развлечение? Неужто так скучно на курорте?
- Нет, - сказал Андрас. – Учитывая, что я уже заинтересован, то вариант с «не буду мешаться» меня не устраивает.
Мне поплохело. Что ж за ситуация такая?
- Что тогда?
- Тогда ужин сегодня в ресторане, - невозмутимо сказал он.
Приплыли. Кажется, это второй мужчина за несколько дней приглашает меня. У меня на лбу что ли написано: «Не только гетеро»?
Ибо что-то все прямо как на подбор. Горану явно придется много и долго объяснять. Впрочем…
- Ну так как? – невинно уточнил Андрас. – Ты так раздумываешь, что аж интересно о чем.
- О времени, когда земля была раскаленным шаром, - буркнул я и тут же натянул старательную улыбку. – Хорошо, договорились, сегодня в семь.
Андрас некоторое время смотрел на меня так, словно ожидал подвоха. Или слов: «Шутка, никуда я с тобой не пойду, похотливое ты чудовище». Но я молчал и невинно улыбался.
- Хорошо, - наконец-то согласился он.
Только чудом удалось сбежать из номера и выдохнуть только тогда, когда удалось отыскать Игоря. Оказалось, что оба водителя живут рядом с Андрасом и виной всему моя невнимательность.
- В семь? – уточнил Игорь. – Хорошо, будем. Успеем пробежаться по городку ещё.
В холл вошёл Горан. Увидел меня, на губах появилась тёплая улыбка. Сразу стало не до Игоря, который ещё что-то говорил про настойки и обалденные виды.
- Стас! – неожиданно раздался голос за спиной.
Я обернулся и увидел Андраса, который протягивал мне связку ключей с брелком-паучком.
- Да?
Он приблизился ко мне. Паучок сверкнул бриллиантовой росой камушков, отражая свет.
- Ты, когда был у меня, забыл это.
Слова прозвучали громче, чем должны были. Я понял, что не смею даже обернуться, чтобы взглянуть на Горана. И точно так же осознал, что его взгляд буквально прожигает мне спину.

======================================================
Месяц назад, Украина,г.Херсон
В комнате было темно и тихо. Часы показывали давно за полночь.
Молодой мужчина сидел за столом и задумчиво смотрел на разложенные перед ним карты. Карты не были похожи ни на игральные, ни на Таро. Нечто среднее, вытянутое, с непонятными рисунками. Да и рисунки ли?
Эх, ничего не рассмотреть – темно.
Длинные красивые пальцы взяли одну из карт, покрутили. Раздался тяжёлый вздох, карта отлетела в сторону.
Стул с грохотом отодвинулся.
Мужчина встал, взъерошил светлые волосы и шагнул к распахнутому окну. Город спал, моросил дождь. До ужаса хотелось кофе.
Страсть к кофе – это врождённое. Можно отказаться от страсти к стрельбе, от любимой работы, от любви к одиночеству, но от кофе – никогда.
Он потянулся за пачкой сигарет, лежавшей на подоконнике. А вот это можно и бросить, но всё пока не хватает желания. Потому что в дыме есть что-то успокаивающее, что-то таинственное. Оно помогает спрятаться, укрыться от всего, что мешает и не дает спокойно спать.
За спиной раздался тихий смех и металлический звон. Странный звон, ни на что не похожий.
- Что, Читающий Сны, никак не успокоишься? – раздался шипящий голос.
Олег резко обернулся.
На стуле, где ещё он сам недавно сидел, находилась туманная фигура. Не разобрать мужская или женская, только вот каждое её движение сопровождается звоном металла. А ещё еле различимой мелодией, будто кто-то играет на варгане.
С тех пор как у Олега проснулись способности к чтению снов, он повидал многое. Но это создание было чем-то новым, ни с чем несравнимым. И мелодия, такая странная, необъяснимая, и в то же время есть в ней что-то знакомое.
- Присядь, - шепнуло оно, делая жест, приглашающий опуститься на диван. – У меня к тебе разговор.
- Кто вы? – спросил Олег, понимая, что если «это» проникло в его дом без малейших сложностей, то выслушать придется. Хочется этого или нет.
- Это долгая история, - усмехнулось оно.
В какой-то момент туман начал рассеиваться. Теперь Олег видел худое тело, длиныне руки, пальцы-кости, жуткое ожерелье на груди, собранное из миниатюрных варганов-дрымб. Только лицо по-прежнему скрывал туман.
- Для тебя, как и для многих других, я – Музычар-из-Маглице.
Олег чуть нахмурился, невольно напрягся. Если память не подводит, то «маглице» - это туман на каком-то из южнославянских языков. Музыкант из тумана…
- Я слушаю, - хрипло сказал он. – Что вы хотите?
После общения с потусторонними сущностями понимаешь, что лучше переходить к делу сразу, пока не задурили голову и не свели с ума. Ну или не поужинали твоим сердцем, ведь у всех разные вкусы.
- Умный мальчик, - одобрил Музычар. – В середине октября ты должен быть во Львове. Потому что тебя будет искать один человек.
Черт бы побрал эти туманные формулировки! Олег пожалел, что пренебрёг сегодня снотворным. Возможно тогда бы никто не стал приходить среди ночи.
- Что за человек?
Музычар выставил открытую ладонь, над которой тут же соткался чей-то портрет. Хм, молодой парень. Платиновые волосы, зелёные глаза, открытая улыбка. Только вот нос… и форма губ.
Олег невольно подался вперед, чуть нахмурившись. Есть что-то странное, неуловимо знакомое. Такое впечатление, что где-то видел, только где?
Олег быстро перебрал в уме всей своих знакомых от двадцати до двадцати семи лет. Нет, ничего подобного. Но почему же хочется посмотреть ещё? А то и вовсе попросить приблизить «картинку», чтобы изучить черты лица незнакомца.
- Впечатляет? – мягко поинтересовался Музычар.
Его пальцы коснулись карт, казалось, что прикосновения к рубашке с ночным небом и россыпью звезд доставляли ему удовольствие. Ещё чуть-чуть – и замурлычет как Нешка, кот лучшего друга Яна.
Только вот Нешка хоть и капризное, но весьма безобидное существо. А этот…
- Кто это? – тихо поинтересовался Олег, понимая, что без помощи не обойтись.
- Что ты знаешь о своём отце, Грабар? – неожиданно поинтересовался Музычар.
Вот на этот вопрос отвечать совершенно не хотелось. Всё, что он знал об отце, который их бросил, осталось где-то глубоко и далеко. Вспоминать совершенно не хотелось.
- То, что я больше не хочу знать этого человека, - сказал ровным тоном, голос послушался железной воли – нигде не дрогнул.
Музычар чуть склонил голову набок. Его глаз не было видно, однако Олег буквально кожей ощущал его взгляд: острый, внимательный, пробирающий до костей.
- Радикально, - прокомментировал он. – И не мне разбираться что и как у вас, людей. Только так уж вышло, что по его линии вам передался дар читать сны и ходить по Дороге Грёз.
Олег невольно впился в мягкую обивку подлокотника дивана. Когда-то пытался разобраться, откуда появился дар. Потом услышал, что это не передается от предков и успокоился. И вот теперь совсем другая информация.
- Твой отец не подозревал, что в вас это всё пробудится с неведомой силой. Попросту творческий человек, поэтому списывал свои вещие сны на богатую фантазию. Считал, что не стоит на этом заострять внимание, мало ли что может присниться. Он и не мог подумать, что вы…
- Мы – это кто? – не выдержал Олег.
- Ты и твой младший брат.
Понадобилось некоторое время, чтобы осознать услышанное. Молодой человек, сотканный из тумана и света на ладони Музычара как назло исчез.
Верить в услышанное… не получалось. Но в то же время где-то на краю сознания было осознание: не врёт. Это так и есть. Всё правда.
И это неуловимое сходство…
Олег понял, что всё вполне могло быть. Если у отца была на стороне женщина, одна из его женщин, которая забеременела, то этот юноша вполне мог быть его братом.
Он подозрительно посмотрел на Музычара. Тот был безмятежен.
«Как можно верить тому, кому нельзя посмотреть в глаза?» - обожгла мысль.
Ведь может не быть никакого брата. А есть только игры потусторонних существ, которым, в общем, совершенно наплевать на людей. Часть из этой орды даже не против перекусить человечиной, потому не отрицает разнообразие в питании как таковое.
- Мне нужны доказательства, - сказал Олег, прекрасно понимая, что ходит по лезвию ножа.
Он понятия не имел, какова сила Музычара-из-Маглице, на что он способен и какую цель преследует на самом деле. Но с другой стороны здесь была территория Грабара. А Музычар – пришлый. И местная нечисть ох как не любят, когда кто-то приходит и заявляет права на их мальчиков или девочек.
Тот расхохотался.
- Надо же. А наглости не занимать тебе, Олег. Далеко пойдешь.
- С вашего позволения и так хожу. Часто совсем не туда, куда хочется, - поддержал он беседу. – Если этот… парень мой брат, то это не сложно проверить.
- Конечно, Станислав Грабар. Медиум.
Олег приподнял брови.
- Грабар?
То есть, у него та же фамилия? Хм, любопытно, получается, отношения отца и неизвестной женщины были глубже, чем просто интрижка или скоротечный романчик, раз она дала ребенку его фамилию.
Музычар не ответил, но Олег был готов поклясться, что эта сволочь улыбается.
- Грабар. На досуге посмотри, полистай, что ли. Твоя задача сделать так, чтобы Стас не достался Хозяину Балатона.
- Простите?
Музычар медленно поднялся, звон стал угрожающим. Тут же захотелось вжаться в диван, а лучше – заползти под него.

- Не прощаю. Я вообще не люблю это дело. Потому что до добра оно не доводит. Не поможешь Стасу – лишишься способностей Читающего Сны. И тебе это не понравится, поверь.
С этими словами щеки Олега коснулось ледяной дыхание, от песни дрыбмы стало больно дышать, а перед глазами потемнело. Дурнота подступила к горлу, он пошатнулся и рухнул в обморок.
…Пришёл в себя от того, что на полу было твёрдо, спина занемела, а рука начала предательски ныть. С трудом поднявшись, Олег поморщился и почти с ненавистью посмотрел на окрашенное рассветными лучами небо.
Жуть.
Никогда визиты потусторонних гостей не заканчиваются добром. Ни-ког-да.
Последний раз появлялся Призрачный Цимбалист, тоже тот ещё… музыкант, всё на цимбалах играет. Так вот, результат был не лучше. И этот тоже. Кстати, они чем-то похожи – факт.
Олег сжал пальцами виски. Вот уж отключился, ничего не скажешь. И эти задания… Кошмар, как хочется забыть обо всём и просто пойти на работу. И жить обычной жизнью обычного человека. Но… сегодня суббота – это раз, то есть, никакой работы. Обычная жизнь ему не светит так же, как Нешке вся курица, ибо котик просто лопнет. И способности… Они столько раз спасали жизнь, что лишиться их глупо. К тому же Музычар хоть и неведомое ещё существо, но вот явно не склонное к шуткам.
Олег полностью и безоговорочно поверил сказанному.
Только вот… Брат. Это что-то новенькое.
Сердце немного сжалось. Брат… После смерти матери Олег остался один. Был самый близкий друг Ян, с которым они работали вместе, расследуя преступления, совершенные существами не из этого мира, но из родных – никого. Про отца Олег ничего не хотел слышать. Он слабо представлял, о чем можно говорить с человеком, который ни разу не поинтересовался ни сыном, ни женой.
Кое-как придя в себя, поставив кофе и занявшись приготовлением завтрака, Олег принялся искать информацию о Станиславе Грабаре. Разумеется, потребуется время. Музычар, сволочь, мог бы дать побольше подсказок.
Божественный омлет, который в исполнении Олега Ян искренне обожал, стоял на столе и источал сказочный аромат. Кроме чтения снов, составления документов, Олег обладал недурственным кулинарным талантом, который помогал в любой непонятной ситуации.
Однако Олег был столь увлечён найденным, что не обращал на еду внимания. Только отпивал черный кофе и немного хмурился.
Станислав Грабар и правда нашёлся достаточно быстро. Работает на одного из крупнейших тур-операторов страны, сопровождает экскурсии за границу. Сейчас живет во Львове, а вот родился в Ужгороде. Жил с матерью, Благикой Грабар, писательницей.
Тоже Грабар… Неужто официально расписались с отцом? Или псевдоним? Чтобы такое совпадение – это вряд ли… С другой стороны, вдруг она иностранка? Что-то тут информация какая-то расплывчатая.
Олег откинулся на спину стула и закинул руки за голову. Внезапный поворот, черт его подери. На страничках в соцсетях Станислав похож и на отца, и на самого Олега – спорить глупо. Пока всё сходится.
Но что такого произошло, что явился Музычар и поставил перед фактом? Спасай или будет плохо?

======================================================
***
Наше время, г.Ловран, Хорватия
- Благодарю, что нашли, - прозвучал голос Горана настолько близко, что я дёрнулся от неожиданности.
И как он только умудрился так подкраться?
Хотя нет, какой подкрасться… Я во все глаза смотрел, как Горан успел снять паучка с ладони Андраса. И при этом янтарные глаза метали молнии. Кажется, можно было услышать, что воздух между этими двумя потрескивает от искр, готовых сорваться в любой момент. А потом вспыхнуть сумасшедшим пламенем и спалить всё вокруг.
Воздух будто стал густым. Даже поднять руку оказалось задачей не из лёгких.
«Ревнует, господи, он же ревнует», - билась птицей мысль, которую очень сложно было осознать.
Никто и никогда не ревновал меня. Особенно так… с таким взглядом и желанием сжать пальцы на горле соперника, чтобы тот больше не смог сделать и вдоха, не говоря уж о том, чтобы смотреть в мою сторону.
Это странно. Это ненормально. Это…почему-то отзывается где-то в груди, за сердцем, и порочно шепчет: «Всё хорошо, всё правильно. Никогда не поймешь какая может быть любовь, если ни разу не испытывал ненависти»
Я закусил нижнюю губу до боли. Нет, это всё не годится. Что вообще за мысли такие дурацкие?
Ревность – это больная форма любви. Она никогда и никого к добру не приводит. Поэтому хватит стоять столбом – пора действовать.
- Да, благодарю, - спешно сказал я и осторожно потянул Горана за рукав. – Нам нужно идти – спешим.
Горан метнул на меня такой взгляд, что способность двигаться куда-то исчезла. Я не могу произнести ни слова, только в смотрел в его глаза и понимал: нельзя так было, нельзя.
Внутри словно разлило озеро горечи, вмиг накатило осознание, что я предал этого человека, своего истинного…
Андрас смотрел только на меня, Горан его не интересовал. Казалось, ещё секунда и он спросит: «Всё в порядке?»
- Да, спешим, - подтвердил Горан каким-то не своим голосом и быстро вывел меня из холла гостиницы, пока не собралась толпа народа.
Всё наваждение тут же слетело. Я не испытывал никаких угрызений совести и снова чувствовал себя человеком.
- Все не так, как ты мог подумать, - само сорвалось с языка.
- А как я, по-твоему, подумал? – поинтересовался он.
Я аж остановился, уставившись себе под ноги. И правда. Горан пока что не произнес ни слова. А если мне самому что-то показалось, так это пока что не его проблемы.
Вздохнув, качнул головой и посмотрел по сторонам. Маленький южный городок. Узкие дорогие, светлые виллы с зелёнами ставнями на окнах, пальмы, дурманный запах можжевельника, весёлые туристы и приятные местные жители. И хочется рассмотреть лицо каждого из них, впитать все ароматы Ловрана, а потом спуститься по крутой дорожке прямо к морю.
- Кажется, кто-то сам себе напридумывал проблем и решил из меня сделать чудовище, - добавил Горан. – Но, конечно, если ты будешь смотреть на меня, а не куда угодно, то у нас получится внятный диалог.
Это он уже сказал спокойно, хотя и чувствовалась некая… обида?
Я повернул к нему голову.
- Прости, виноват. В холле мне показалось, что ты ревнуешь.
- Я ревную.
Я споткнулся, Горан подхватил меня под локоть.
- Осторожнее. А то этот красавчик подумает, что ты пострадал от меня.
- Андрас не красавчик, - буркнул я.
- О, то есть, уже Андрас?
В голосе Горана появились нехорошие нотки. Он как был хищником, которого не приручить простому сопровождающему автобусных туров, так и остался. И смотрел на меня так, словно хотел теперь придушить не так не вовремя явившего блондина, а лично меня.
Внутри появились одновременно страх и раздражение. Какого, собственно, черта? Я не сделал ничего плохого. Даже в мыслях не было. Пока что Горан не задал ни единого вопроса, но один только вид чего стоит.
- Уже или ещё – понятия не имею, - холодно произнес я, видя, как в янтарных глазах появилась тень растерянности. – Но я хорошо запоминаю имена, иначе бы не работал на своём месте. И не заслужил ни таких взглядов, ни такого тона. Что-то не помню, чтобы успел за это время назвать себя твоей вещью, Горан.
- Стас…
- Что Стас? – огрызнулся я.
Он попытался коснуться моей руки, но я отпрянул. Куда резче, чем следовало.
- Мне нужно побыть одному, - хрипло сказал я. – Пожалуйста.
И с этими словами я быстро пошёл по крутой дорожке между гостиницами, ведущей к берегу. Шел, чуть ли не бежал.
Понимал, что боюсь оглянуться. Да, очень боюсь увидеть в его глазах как злость, так и растерянность.
В ушах всё ещё звучала неадекватная просьба: «Поцелуй меня» и меня обжигала до боли. Слова, что я ничего не сделал такого, были верны лишь отчасти. И ощущение, что предал Горана, было слишком ярким.
Я и сам не понял, как сумел на такой скорости спуститься в самый низ, через все терассы, где гуляли отдыхающие.
Сел на огромный камень и уставился на море. Сердце почему-то стучало так, будто бежал стометровку. И ощущение, что сейчас догонят, не исчезло.
Я даже обернулся, но Горана нигде не было. Не последовал… правильно сделал. Бегать за таким ненормальным только себе вредить.
Глубоко вдохнув солёный воздух, я прикрыл глаза. Надо успокоиться. Откуда вообще эти качели? Швыряет из одной крайности в другую. Что происходит?
Такие вещи больше походили на проблемы с психикой и неспособностью держать эмоции в узде. Странно… Может, это всё из-за увиденного ночью в Загребе? Всё же испугался не слабо. Не каждый день вылезают из стен твари и пытаются тобой закусить.
Я прикрыл глаза и вдохнул запах соли. Идиот ты, Стас. Хватит уже жалеть себя. Ещё немного посидеть и назад – к Горану, объяснить, что сам дурак, виноват и извиниться за своё поведение. А ещё попросить как можно быстрее оказаться возле родни Горана, которые помогут справиться с даром медиума.
- И зачем так расстраиваться? – вдруг спросили меня.
Я повернул голову влево, чтобы понять, кто ко мне обращается. И тут же перед глазами всё заплясало, а виски прошила обжигающая боль.
С губ сорвался хриплый стон. Я покачнулся, выставил вперед руку, чтобы удержаться. Ладонь оцарапало чем-то острым, кровь тут же окрасила камень.
Ко мне склонилась тёмная фигура.
- Зачем же так нервничать? – уточнила она. – Мы всё успеем, обязательно.
Шершавые пальцы скользнули по моей щеке, и я провалился во тьму, на краю сознания успев отметить, что я уже с ним разговаривал…
***
- На тебе лица нет, - сказал Стефан, стоило мне приблизиться к нему. – Что произошло, Горан?
Хороший вопрос. Так паршиво я не чувствовал с тех пор, как сказал Злате о своём решении пойти к провидице. Только ко всему этому душевному раздраю ещё присоединялись беспокойство и глухое чувство вины. Увидев незнакомца возле Стаса, да ещё и услышав про «когда ты был у меня», меня накрыло. Аж самому стало страшно. Но такой удушающей ревности я не испытывал никогда в жизни. Просто хотелось подойти к этому надменному блондину и дать по морде. За то, что посмел заговорить с моей парой. За то, что посмел смотреть так, будто собрался съесть. За то, что не особо впечатлился тем, что Стас не один. Он со мной. Альфа-самцы обычно это замечают сразу: одинок объект или с кем-то.
А потом Стас… и его странная вспышка. Я понимал, что не стоил допускать таких интонаций при разговоре с ним. В конце концов, на нем нет обручального перстня, да и в любви он мне не клялся. Но всё равно…

- Я, кажется, умудрился обидеть Стаса, - сказал как есть.
Стефан чуть нахмурился:
- Это что-то новенькое. Ты же только вошёл в гостиницу, я тут даже не успел попереписываться со своей зазнобой.
Я дёрнул плечом.
- Что за зазноба? – спросил просто для того, чтобы хоть что-то сказать. И заодно посмотрел вниз, куда спускался Стас.
Пойти за ним? Или выполнить просьбу и подождать? Наверно второе… Но, черт возьми, почему на душе так не спокойно?
- Да есть одна, - как-то невнятно ответил Стефан. – Потом расскажу. Что будешь делать?
Я чуть нахмурился, сунул руки в кулаки. Вот и дожил, охотник. Сначала ты весь самоуверенный и непобедимый, а как отыскалась пара, так хочется, не опасаясь звания ревнивого собственника, который мечтает спрятать своё сокровище в башне и повесит на неё амбарный замок.
Но в то же время я прекрасно понимал: по-идиотски ограничивать Стаса не стоит.
- Надо найти его, - наконец-то сказал. – Иначе я сойду с ума.
- Поздравляю, мой друг, ты и правда нашёл пару, - тихо рассмеялся Стефан. – Есть предложение: спускаемся за твоим мальчиком, а по дороге заберем Живко.
- Живко? – изумился я, направляясь к набережной.
- Он пошёл пропустить стаканчик винца со старым другом, обещал вернуться к ужину, но опасаюсь, что беседа затянется, - пояснил он.
- А что за друг? – чуть приподнял я бровь.
- Загадка, - хмыкнул Стефан. – Ты же знаешь Живко, хитрый старый лис, который не выдаст секрет, если не захочет. Сказал только, что этот человек приехал издалека.
Ну не хочет, так не хочет. Я ничего не ответил, внутри всё практически сжалось. Казалось, даже нормально вдохнуть не получается – только колотится сердце как ненормальное.
Стас, где Стас… Тьфу, да что же это за наваждение такое!
- За тобой тянется след, - вдруг сказал Стефан.
Я резко остановился, но кузен толкнул меня в спину, давая понять, что нужно продолжать движение.
- Какой? – спросил я одними губами.
- Водный, слабо мерцающий, - хмурясь, произнес он. – Хотя… может, это не вода. Что-то такое серебристое, очень тонкое. Будто кружево или паутина.
Огнедары закреплённые ловушки зачастую видели лучше охотников. Их внутренний огонь словно отражался от чар, наложенных на жертву, и отдавал в глаза блеском или сиянием.
- Он свежий? – уточнил я.
Стефан кивнул, сосредоточенно рассматривая нечто невидимое мне.
- Да, меньше четверти часа даже. Вспоминай, куда успел вляпаться после того, как оставил меня на улице.
В его голосе звенели стальные нотки, и мне даже в голову не пришло огрызнуться и или сказать нет. Только вот все мысли вмиг вылетели в неведомом направлении, когда сердце кольнуло, а потом сумасшедший пульс чуть не разорвал вены.
Беда! Беда! Со Стасом беда!
Я сорвался с места и бегом кинулся к маленькому каменистому пляжику, спрятанному под одной из терасс. По крутой лестнице – вниз. Через крупную гальку – прямо. И вот он огромный камень, на котором так любят сидеть туристы.
На нем кровь… Не так много, но достаточно для того, чтобы вынести смертный приговор тому, кто посмел ранить моего истинного.

======================================================
- Все, кто связывается с тварями из-за Границы, подлежат уничтожению. Их имена предаются забвению. И никто… никто не имеет права призывать из того места, где заточен их дух.
Живко сидел за столом и смотрел на сложенный перед собой руки. И хоть в комнате был включен свет, казалось, что трепещет пламя свечи. Настолько мрачны были собравшиеся в комнате мужчины. Охотники и целители, огнедары и артефакторы…
И Олег Грабар, который не был ни кем из перечисленных. Читающий Сны, человек, который обладал таким же даром, как медиумы, но что развился несколько иначе.
Он выполнил все требования Музычара-из-Маглице. Всё сложилось удивительно удачно. Будто кто-то невидимый и бестелесный помогал решать все возникающие не к месту проблемы. Внеплановый отпуск, наличие билетов на поезд, которых обычно не достать за несколько дней до отправления, свободный номер в гостиницы и неожиданно приветливых и толковых коллег Стаса, которые дали всю нужную информацию.
Только вот, как оказалось, беда догнала парня там, где не ждали. Уже в Ловране. Поэтому пришлось снова брать билет, на этот раз на самолёт, и мчаться в Хорватию. А там уже встретиться с Живко Драгашем, который, стоило только Олегу, ступить на ловранскую землю, осмотрел его с ног до головы и сообщил:
- Добро пожаловать, Грабар. Мы тебя ждали.
А потом, не особо церемонясь, подхватил под руку и утянул в дом. Олег изначально попытался воспротивиться, но потом махнул рукой. Быстрее разберется, что тут происходит, быстрее… Что именно быстрее, он пока не знал.
Но вот сейчас, в кругу семьи Драгаш и не только, стал понимать происходящее.
- Я бы не хотел этого делать, но выхода нет, - мрачно изрек Живко. – Нико Радош следовал за Благикой везде. Вы знаете, но ещё раз скажу для нашего гостя из Украины: мертвовод рождается крайне редко. Этот дар мало кому дается – способность говорить с теми, кто покинул этот мир. Ощущать, вызывать души умерших и… не только. Некромант, иными словами, более привычными современному поколению.
Живко бросил на Олега выразительный взгляд. Но тот только едва заметно пожал плечами. Что ж, привычные, так привычные. Дома, например, таких называли никакими не некромантами, а Ходящие вне Жизни. Потому что и классификация способностей была совершенно иной.
- Мертвоводом, с одной стороны, быть почетно. С другой… опасно. И не только для себя, но и для других. Потому что монстры и чудовища, которые живут за Границей, объединяются с теми, что живет в мире мертвых, случается страшное.
Олег чуть нахмурился, приблизительно понимая, что может быть. Только вот масштаб… И уж думать о том, что брат оказался в руках такой твари, совершенно не хотелось.
- Часто разум мертвовода оказывается во власти потусторонних существ, - продолжил Живко.
- И тогда уже возврата нет, - подал голос артефактор Вуйчич, седовласый высокий мужчина, пальцы которого были унизаны филигранными перстнями.
Олегу очень хотелось их рассмотреть, но приходилось себя сдерживать. Нехорошо пялиться на человека, который это в любую секунду может заметить. Правда… Горан Драгаш так явно не считал. Он рассматривал Олега, хмуро и молча, словно с радостью бы бросил его на растерзание мертвоводу вместо Стаса.
Мрачный, крепкий, с янтарными глазами хищника. И смотрит так, будто раздумывает: пожать тебе руку или проткнуть своим ножом. Нож Олег успел рассмотреть, почувствовать его в себе совершенно не хотелось.
Говорил Горан мало, явно готов был поубивать всех за то, что теряется драгоценное время. Но в то же время метаться по городу было бессмысленно. К тому же отец Горана и огнедар Стефан уже отправились на поиски. Самого же Горана Живко не отпустил.
- На что может отреагировать мертвовод? – задал Олег давно крутившийся на языке вопрос.
- Кровь, - ответил Живко. – Раз он помешался на Благике, значит, как-то смог распробовать её кровь.
- Это для каких-то ритуалов? – приподнял бровь Олег. – Что именно дает мертвоводу кровь?
- Для жизни, - снова подал голос Вуйчич. – Потому что собственное тело они обычно теряют. Их сила – дух, который может занять плоть. Но при этом не любую, нужна подвязка через кровь.
Олег задумчиво постучал пальцами по столу. В принципе, ничего нового. Но пока всё равно нет ясности. Не предложат же, в конце концов, лечь на жертвенный камень! Хотя…
Олег понятия не имел, что там на уме у семьи Драгаш. Вот Горан…
- Я сейчас, - глухо сказал он и направился к выходу.
- Горан! – рявкнул Живко.
- Не переживай, глупостей не наделаю, - донесся его голос, и тут же громко хлопнула дверь.
Повисла тишина. Олег чувствовал себя не в своей тарелке.
- Точно не наделает? – спросил он, ни к кому конкретно не обращаясь.
Живко только вздохнул:
- Нет, потому что я, кажется, знаю, куда он собрался.
Вуйчич бросил на него вопросительный взгляд. Явно интересно было не только Олегу.
Только уточнить ничего не удалось, потому что Живко поднялся.
- Идем, я должен кое-что показать.
За окном уже стемнело, но, как оказалось, именно этого и ждали. От нехорошего предчувствия у Олега сжалось сердце.
Правда, через некоторое время понял, что всё не так страшно. Рука Вуйчича легла на плечо Олега:
- Не волнуйся. Ты ещё не дал согласия, поэтому вопреки мы ничего делать не будем.
Вроде бы как нормальные слова, только почему-то все же услышалось тенью: «Но лучше тебе согласиться. Потому что мы не любим тех, кто предает своих».
Втроем спустились к морю.
Приморский городок жил своей жизнью. Смеялись люди, гуляли по лунгомаре – дороге у моря, которая приносит покой и умиротворение, сидели в кафе. Живко шёл впереди, удивительно бодро для своего возраста. Ещё при первой встрече Олегу показалось, что один из старших Драгошей очень неплохо сохранился. Вот что дар с людьми делает.
Террасы остались вверху, под ногами шелестели волны и шуршала галька. Олегу удалось только краем глаза посмотреть на берег днем – впечатлило. Но сейчас уже темно, поэтому приходится следить за тем, чтобы не ступить куда не надо и не расквасить нос.
- Где мы? – тихо спросил он.
Скалы, море… и сумасшедших запах можжевельника. Такой, что голова идет кругом.
- На берегу, - донесся очевидный ответ.
Олег невольно закатил глаза. Тролли старые. Вот уже связывался на свою голову. Но ничего, можно разобраться, это не беда. Откуда-то вдруг взялась уверенность, что получится помочь брату.
То ли так повлиял ловранский воздух, то ли что-то такое было в голосе волн, язык которых никогда не перевести на человеческий язык, но всегда можно ощутить душой. Эх, жаль, что тут рядом сейчас никого нет их тех, кого называют Шепчущими с Морем. Они бы сумели понять самое важное и рассказать.
- Смотри, - коротко сказал Живко и указал на скалу слева.
Олег не сразу понял, о чем речь, но, присмотревшись, едва сдержал восклицание. Старинная колонна, казалось, выходила из моря и «вростала» в гору. Узор стёрся, роспись давно исчезла, но было в ней всё равно нечто такое, что не давало отвести взгляд.
- Здесь, годы назад, мы нашли Благику, мать Стаса, - произнес Живко. – Она была без сознания. Добиться, что тогда произошло и почему она пыталась уйти в море – не получилось. Но именно после этого происшествия она быстро собрала вещи и уехала в Украину.

Олег присел, коснулся пальцами воды
- И с ней не пытались поговорить? – отстранённо спросил он.
Было странное ощущение, что за ними кто-то наблюдает. Только вот кто и зачем… И главное: как – не понять. Подняв голову, посмотрел в ночное небо. Звёзды светили настолько ярко, что можно было забыть обо всем не свете.
- Кто живет в море? – неожиданно для самого себя спросил Олег.
Пусть вопрос прозвучал и странно, но он прекрасно понимал: как на земле, так и в море есть те, кто наблюдает за человеческой жизнью. У них своя мораль, своя логика и понимание происходящего. Но порой они вмешиваются человеческую жизнь. И тогда расслабляться не стоит.
Интуиция подсказывала, что всё дело именно в море. И в том, кто оттуда зазывал Благику.
Вуйчич и Живко переглянулись. В их глазах появилось какое-то необъяснимое выражение. Нет, не то чтобы они б этом не думали, но что-то… что-то останавливало.
Живко сделал шаг к Олегу.
- Ты… - начал хрипло. – Ты его слышишь?
Хорошо спросил, только вот что отвечать. С языка чуть не сорвалось ехидное замечание, но Олег невольно прислушался.
Волна… Ещё волна. Где-то голоса. Ночные птицы. И снова волны. Больше ничего.
Олег покачал головой.
- Нет.
Но при этом снова почувствовал: следят. А ещё: готовы в любой момент рассмеяться. И смех этот будет сопровождаться тихой мелодией, звоном…
Олег чуть нахмурился. Что за наваждение?
Потом поднялся и посмотрел на Живко:
- Кого я должен услышать?
- К сожалению, не должен, мальчик, - вздохнул он. – Но мог бы. И тогда было бы куда легче. Я уверен, что с Благикой связался кто-то из-за Границы, и, скорее всего, заключил сделку. Потому что она спокойно дожила остаток жизни и родила ребенка.
- Вы хотите сказать, мертвовод не дал бы ей это сделать? – уточнил Олег.
- Поначалу мы думали, что уничтожили его, - сказал Вуйчич. – Но после пропажи Стаса поняли, что ошибались. Нико Радош нашёл лазейку.
Откуда-то сзади донесся неприятный ворчащий звук. У Олега всё похолодело внутри. Он никогда не слышал подобного, но сразу осознал: всё плохо.
Живко и Вуйчич обернулись будто по сигналу. Из темноты выползало что-то извивающееся, покрытое чешуёй, медленно переставляющее короткие мощные лапы. Лунный свет выхватил блеснувшие первобытной злобой глаза.
Тварь снова зарычала.
- Назад, - тихо скомандовал Живко.
Страх сковал от пят до макушки, даже шевельнуться оказалось серьёзной проблемой. Олег сделал отступил, под ногой хлюпнуло. Дальше – вода. Получится ли защититься в море от этого?
Слева тоже раздалось шипение. И на камнях появилась ещё одна тварь с чудовищным ртом-присоской. Оно двигалось словно гигантская минога, сжимаясь и разжимаясь.
- Как не вовремя, - пробормотал Живко.
Он поднял руку, кончики пальцев заискрились. В свою очередь филигранные перстни Вуйчича ослепительно засверкали серебром.
Олег не знал, что делать, но подхватил камень, лежавший неподалеку.
И это движение стало сигналом к атаке – твари рванули к ним.

======================================================
***
- Найди его! – От удара кулаком по столу зазвенели баночки, флакончики и аромалампа с лавандовым маслом.
Дубравка неторопливо выпустила сизый дым в сторону, потом подняла на меня взгляд.
В глазах не было даже намека, что переживает за Стаса. Только безграничное спокойствие и даже какая-то холодность. В то самое время, когда мне самому хотелось метаться по всему Ловрану в поисках своего истинного.
- Ты меня слышишь? – хрипло спросил я. – Пока мы тут теряем время мертвовод может делать с ним всё, что угодно.
Любой другой бы уже дрожал от страха. Или хотя бы попытался отойти на такой расстояние, чтобы я не мог достать своим охотничьим ножом. С охотником в ярости и беспокойстве никто не спорит. Особенно, если грозит опасность его паре.
- Всё? – коротко уронила Дубравка, ни капли не изменившись в лице.
Снова дым, от которого забивает дыхание. И едва заметный прищур. Она смотрит так, будто уже устала от этого представления.
- Что всё? – начал я, но смуглая ладонь медленно поднялась вверх, давая понять, что стоит помолчать.
- Думай холодной головой, Горан. И не мечись так, словно огнедар поджёг твоё ложе во время первой брачной ночи, - сказала она недрогнувшим голосом.
- Ты считаешь, что это смешно? – недобро поинтересовался я.
- Обхохочешься, - сказала Дубравка, будто отрезала.
Почему-то именно это слово немного отрезвило. Эмоции бурлили так, что невозможно было усидеть на месте. Именно поэтому я ушёл из дома и направился к Дубравке. Я прекрасно понимал, что Живко сделает своё дело, если только… только Олег не откажет.
Пока было сложно определиться в моём отношении к нему. Мне и нравился брата Стаса, и нет. Нравилось, что он спокойный, рассудительный, задает вопросы только по делу и не делает вид, что судьба Стаса его не волнует. С другой же стороны… Почему-то не укладывалось в голове, что Олег так похож на моего истинного: та же улыбка, тот же взгляд, те же движения. И он тут, целый и невредимый, а Стас в руках мертвовода.
Но Олег не виноват. Я это прекрасно знаю, однако успокоиться не могу. Потому пока Живко и Вуйчич там, я попробую убедить Дубравку помочь.
- Сядь, - сказала она.
Я покачал головой. Не могу, просто не могу. Если она откажется, то придется просто сорваться с места и догонять отца и Стефана. Подключу своё чутье, в конце концов, у охотников оно хорошо развито.
Сейчас я как никогда жалел, что не успел привязать к себе Стаса самым древним и простым способом. Если бы мы уже переспали, то отыскать его было бы куда проще.
Дубравка пальцами погасила огонёк в своей ароматической лампе.
- Горан, ты рискуешь. Я могу попробовать дотянуться до мертвовода. Но где гарантия, что это будет именно тот, который пленил твоего мальчика?
Гарантий нет. Да и никогда не бывает в таких делах. Далеко не каждый медиум согласится ступить на Дорогу Грёз и оттуда призвать существо, практически полностью отдавшее себя во власть тварей Границы. Не каждый рискнет и не каждый обладает такой силой, чтобы его зов прозвучал достаточно громко.
Дубравка могла. Я знал это. Точно так же, как и знал тайну, которую она тщательно скрывала от всех. Мало кому было известно, что один из сильнейших медиумов Ловрана любил мертвовода. Чужого, угрюмого, со смертью за плечом и собственным представлением о благородстве. И в свою очередь любившего Дубравку.
Мертвовод успел исчезнуть из Ловрана ещё до того, как его раскрыли. А Дубравка никому об этом не проболталась. И тайна так бы и была тайной, если бы однажды я совершенно случайно не наткнулся письмо в книге, которую попросил почитать. Бумага давным-давно пожелтела, но написанное осталось целым и открывало тайну далёкой молодости.
Дубравка всё поняла, когда я вернул книгу. Рассказала всё, но взяла клятву молчать. И я молчал. Хоть и было до сих пор загадкой, почему она не спрятала этот осколок прошлого в более надёжное место. То ли и правда забыла за давностью лет, то ли хотела поделиться с кем-то.
Меня не интересовало, кто и кого любил тогда, когда меня ещё не было на свете. Но вот то, что любовь мертвовода не проходит даром – это я прекрасно знал. Всё равно остается что-то… способность, умение… какой-то дар, этакое клеймо, которое навсегда будет напоминать про запретную страсть.
Почему я так уверен в запрещённой? Обычно у мертвоводов нет ни жён, ни детей. Потому что никогда не знаешь, что будет в следующий миг и не причинишь ли ты вреда своим близким.
Дубравка могла призвать мертвовода. И у неё хватит сил, чтобы дотянуться до него с Дороги Грёз.
Я подошёл к ней ближе. Остановился практически в шаге, ещё чуть-чуть – и буду касаться её руки своей.
- Прошу тебя. Просто призови.
Здесь один мертвовод. Он слаб и жаждет крови. Он не в ладах с рассудком, иначе бы не действовал так грубо. Сначала выдав себя в Загребе, а потом похитив Стаса прямо на берегу. А ещё у него нет времени.
Дубравка поджала губы, прикрыла глаза и сделала шумный вдох.
- Где вы взялись оба на мою голову, дечко? – сказала немного хрипло, потом провела пальцами по боковинке аромалампы. – Пусть будет так.
Внезапно ставни распахнулись от порыва сильного ветра и с громким стуком ударились стены. Огромный ворон угрожающе каркнул и влетел в комнату, закружив над столом. В его лапах было что-то завернутое в ткань.
Ворон каркнул, сверток упал в руки Дубравки. Она медленно развернула его и вскрикнула. На красном лоскуте белел отрезанный палец.

В первый миг я просто не понял, не осознал происходящего. А потом чреной волной хлынул ужас, вытесняя всё напрочь, полностью затапливая с головы до ног. И тут же чернота обернулась кроваво-алым гневом.
- Твар-р-рь… - прошипел я так же, как шипят монстры из-за Границы.
Больше терять время на разговоры я не собирался.
- Не кипятись, - подняла руку Дубравка. – У мертвовода в арсенале много таких штучек. Устрашение – одна из фишек. Поэтому далеко не факт…
- Не факт?! – рыкнул я.
Да тут все с ума посходили, что ли? Мне рассказывают про «не факт».
Разум отключился начисто, я практически выбежал из дома Дубравки, хлопнув дверью.
- Горан! – донеслось мне вслед.
Но тянуть уже некуда. Если хоть волосок упадёт с головы Стаса, эта тварь будет мучаться годами!
Я шёл к морю. Не понимал, что делаю и почему иду именно туда. Правда, где-то на краю сознания брезжило нечто, заставляющее меня удаляться от Старого Града. Будто кто-то легонько подталкивал в спину.
Успокоиться не получалось. Я оказался возле того самого камня, на котором нашли кровь Стаса. Схватился за голову, потом сделал глубокий вдох. Не время поддаваться панике.
Снова осмотрелся. А потом рванул к месту с колонной, где когда-то нашли Благику, мать Стаса. Ох не зря эта колонна там находится. Место пропитано силой, мертвовод вряд ли обойдёт такой лакомый кусок.
Только вот, когда я примчался туда, взору открылась картина, от которой стало трудно. Кровь… много крови. Такое впечателние, что тут бушевало побоище со стаей монстров.
Откуда-то сбоку донесся слабый стон. Возле скалы ничком лежал человек. Я кинулся к нему и аккуратно кивнул. Едва сдержал восклицание, когда разглядел залитой кровью лицо старшего Вуйчича.
- Что случилось? – Я быстро осматривал его, пытаясь понять, насколько серьёзные ранения.

- Мы повели Олега к колонне, - еле слышно шепнул он, каждое слово давалось с трудом. – На нас напали монстры. Их становилось всё больше и больше. У меня истлели всё артефакты.
Я мельком заметил обожжённые пальцы и ни следа от филигранных перстней.
- Олега сильно ранили… А потом неизвестно куда утащили. Мертововоду мало одного Стаса.
Я только стиснул зубы.
- Где Живко?
- Побежал за помощью. – Вуйчич нашёл в себе силы слабо улыбнуться. – Ищи Грабаров, Горан. И уничтожь Радоша.
Его глаза закрылись. Хотелось завыть раненым зверем. Сердце разрывалось от боли. В голову не приходило ни одной более-менее дельной мысли. Я сжал кулаки, потом вскочил на ноги и с ненавистью посмотрел на море.
- Ну где же ты? – крикнул в пустоту, сам не понимая, сможет ли это подействовать. – Сам заключал сделки, следил за его судьбой, а теперь молчишь. Помоги нам! Помоги найти Стаса. Я за ценой не постою. Музычар-из-Маглице, ты меня слышишь?
Его имя само сорвалось с губ и утонуло в почерневшем от ночи море.
Некоторое время ничего не происходило, только волны накатывали на берег да шелестел ветер. Только с каждой минутой шум ставился все сильнее и сильнее, словно сюда приближалось что-то огромное.
В шум вплелся едва уловимый звон. Звон колец на костяных пальцах и множества серебристый дромбуле на груди. Звон падающих звёзд и отчаянного крика о помощи, от которого внутри всё похолодело.
Залив Кварнер заволокло туманом. Мелкие капельки осели на лице и руках, сделали оставшуюся на камнях кровь ещё ярче. В нос ударил запах соли, ненормальный и жуткий, не дающий дышать.
- А я уж думал, что надо дождаться, пока мертвовод сделает то, что задумал, - раздался насмешливый голос, сплетённый из ветра и песни дромбуле. – Кстати, весьма толковый малый. Как думаешь, Горан?
- Ненавижу, - процедил я, сжимая рукоять ножа и чувствуя, что ещё чуть-чуть и кинусь на самого Музычара. – Отведи меня к нему!
- Молодёжь такая порывистая и невоспитанная, - неведомо кому пожаловался Музычар.
И резко возник прямо передо мной, заставив покачнуться. Вместо лица – клубящийся туман, вместо ожерелья из дромбуле – множество натянутых струн, и ни одного кольца на пальцах… Только последние покраснели, будто Музычар их опустил в густую кровь.
Я невольно шарахнулся, когда понял, чья кровь это может быть.
Музычар улыбнулся, хоть разглядеть этого было и нельзя – только почувствовать. Эта дрянь не спешила и упивалась горем и болью всех окружающих.
- Пошли, Горан Драгаш, пошли, - хмыкнул он и поманил меня за собой.
Из-за тумана было сложно понять, куда меня ведут. Позади остался Вуйчич, но я верил, что Живко приведет помощь, потому что огнедары очень выносливые.
Мне удалось разобрать, что в нескольких сантиметрах от нас та самая чертова колонна. По ней пронеслась трещина, раскалывая колонну вместе со скалой. Из темноты пахнуло сыростью и холодом.
Захотелось оказаться как можно дальше отсюда. Я нахмурился и упрямо шагнул вперед.
Музычар вдруг остановился и хмыкнул:
- Погоди, Горан Драгаш, а то я в спешке и позабыл-то. Что ты мне можешь дать за спасение Стаса?

======================================================
Голова раскалывалась, а спину неприятно холодило. А ещё я лежал на чем-то твёрдом.
Я попытался открыть глаза, но ничего толком не увидел. Всё было в каком-то тумане, пронизанном черными точками.
Во рту пересохло, горло будто стерли наждаком. Руки и ноги не слушались. На меня удушающей волной накатила паника.
Что произошло? Я помню голос. А потом… а потом пришла тьма. Она была ласковая и тягучая, укутала в ласковые объятия, шепнула на ухо, что всё будет хорошо.
И Горан… Внутри всё похолодело. Я поругался с Гораном, а потом позорно сбежал. И не чувствовал себя правым, потому что наговорил глупостей как маленький мальчик, которого обидели неправильным взглядом.
В какой-то момент я понял, что рядом шумит море. Значит, я всё же на берегу. Может… Может, всё это чудовищный сон, и я просто уснул?
Однако онемение во всём теле напрочь разбивало все надежды на то, что не случилось ничего плохого.
- Ну-ну, - раздался где-то сверху голос. – Я знаю, что ты пришёл в себя. Не стоит изображать бесчувственного. Открывай глаза, Стас.
Теперь я понял, когда говорил с этим человеком. Именно он звонил мне в Загребе. Он… Пришлось подчиниться. Но стоило только взглянуть в лицо склонившегося надо мной человека, как из горла вырвался крик.
Потому что… потому что толком и лица не было. Истлевшая маска мумии, кости, обтянутые пергаментной кожей. Это слева, а справа и кожи-то нет. И глазница пуста, черный провал вместо глаза заставляет по спине бежать мурашки.
Я судорожно выдохнул.
Изуродованные губы чуть улыбнулись:
- Ну как я тебе, Станислав Грабар? Хорош, не правда ли?
Ответить не получилось. Да и вряд ли от меня ждали каких-то слов. Он явно упивался моим страхом и невозможностью убежать.
Пальцы белели оголёнными костьми, сжимая изогнутый нож с почерневшим лезвием. Воображение тут же подсказало, что клинок такой от засохшей крови. Я тут же прогнал эти мысли. Так, не расклеиваться.
- Ох, прости, я не представился. Нико Радош.
Мне это ни о чем не сказал.
- …тот, кому твоя мать клялась в вечной любви, но потом предала при первой же возможности.
Тишину нарушал только плеск волн. Казалось, даже ветер стих. Я не мог жалеть того, кто собирался меня убить. В намерениях Радоша уже сомнений не было.
- Как? – хрипло спросил я.
И сам поразился тому, как звучит мой голос: жутко и странно, как карканье ворона.
- А как предают любимых? – улыбнулся он так, что захотелось закрыть глаза, чтобы никогда больше этого не видеть. И зависшего надо мной ножа не видеть тоже. – Все очень просто. Когда Благика узнала, что мне грозит сумасшествие, просто исчезла. Но при этом позабыла, что…
Донесся чей-то слабый стон. Я невольно вздрогнул и попытался посмотреть вправо. Звук шёл именно оттуда.
Радош тем временем исчез из поля моего зрения.
- Ведь ты, Стасик, понятия не имеешь, что мертвовод может сохранить свой рассудок, если рядом будет его любимый человек?
Не имею. И с радостью бы не знал этих деталей. Я не собирался верить Радошу, но в то же время не знал: что было у них с моей матерью? А вдруг это правда?
Как сложно жить в обычном мире, где знаешь всё, а потом вдруг оказаться где-то далеко от него, среди чудовищ. При этом ещё вопрос, кто самый страшный монстр: создания Границы или люди…
Кисть вдруг пронзила боль. Чудом только стиснул зубы, не произнеся ни слова. Одновременно захлестнули ужас и радость. Ужас, потому что понятия не имею, из-за чего болит рука. А радость… потому что возвращается возможность чувствовать. А значит, есть надежда на побег!
- Я и про мертвоводов ничего не знаю, - сказал я Радошу, лихорадочно соображая, смогу ли быстро встать и огреть его чем-то по голове.
Ничего… господи, совсем ничего. Разве что как-то отобрать нож. Но у меня же сил не хватит. И эта боль… Я стиснул зубы. Спокойно, Стас, спокойно. Сейчас что-то придумаем.
К тому же стон. Я тут не один.
- Очень плохо, - тем временем сказал Радош. – Впрочем, Благика надеялась тебя спрятать, можно понять. Только…
Он снова оказался рядом обдав могильным запахом.
- Она просчиталась. Меня не смогли уничтожить в Сплите, не сумели сжечь в Риеке и да и в Ловране не справились. Хоть и свято верили в это до недавнего времени. Граница любит своих детей и тех, кто с ними поделился кровью. Как Благика в своё время со мной.
Ледяное лезвие ласково скользнуло по моей скуле.
- Чтобы любовь была вечной, мертвовод обменивается кровью со своей возлюбленной, - хрипло сказал Радош, вглядываясь в меня уцелевшим глазом. – И потом он никогда не сможет разлюбить, в отличие от простого человека, чьи чувства так же непостоянны, как весенний ветер.
«И только любовь мертвовода, как и смерть, - навсегда», - неведомо откуда прошелести волны.
Радош не произнес ни слова. Только снова чудовищная улыбка и злое торжество в глазе.
- За предательство надо платить кровью, - хрипло произнес он. – Жалко нет Благики больше. Но иного выхода нет. Твоя кровь и твоя смерть дадут мне свободу.
Я как завороженный смотрел на Радоша. Что он сделал? Почему я будто змея флейту, слушаю его голос. И не могу… не могу даже шевельнуться.
Нож взметнулся, я зажмурился, понимая, что пришёл конец.
Глухой удар и лёгкий вскрик, а потом на моей груди оказалось что-то тяжелое и зашипело. Я открыл глаза и еле слышно охнул. Уютно свернув свои кольца, на мне устроилась огромная змея, смотревшая горящими безумной зеленью глазами.
Голова закружилась, тело накрыла слабость. В какой-то момент вдруг стало совершенно всё равно, что возле меня мертвовод, горящий жаждой смерти. Моей смерти.
Мертвовод, кстати, ругался. Я не понимал ни слова, но по интонации было всё ясно.
- Убирайся, - рыкнул он. – Пошла вон, тварь.
И, замахнувшись, всадил нож прямо в тело змеи. Та даже не дрогнула, только сверкнули изумрудами глаза.
Радош кинулся к ней, чтобы вырвать нож, ухватился за рукоять. Та вспыхнула черным пламенем, окутывая его пальцы.
- Добрый вечер, - произнес смутно знакомый голос. – Извините, что без приглашения, но время немного поджимает. У вас тот, кто принадлежит мне.
Сказанное не обрадовало, однако мне наконец-то удалось повернуть голову и увидеть приближавшегося к нам уверенным шагом Андраса. О господи, этот ещё…
- Осторожно, - прошептал я одними губами, пытаясь хоть как-то предупредить.
Змея, кстати, больше не придавливала своим весом. Хоть и никуда не делась, так и лежала на мне, будто прикрывая от безумца.
«Это все от нелепости происходящего, - мелькнула мысль. – Может, я уже давным-давно умер, а это всё просто существование после смерти».
Андрас улыбнулся. И только сейчас я понял: в его глазах нет зрачков, вся радужка – болотного цвета. И невольно вздрогнул. Друг или враг? Может быть, лучше было бы, чтобы Радош прирезал меня сразу?
- Кто ты такой? – прорычал Радош.
Этот же вопрос волновал и меня. Хорошо было бы сбросить змею, но та явно не собиралась никуда уходить. А вот слабость по чуть-чуть отступала, и это не могло не радовать.
Андрас не обратил на него, подошёл ко мне, осмотрел, потом чуть нахмурился.
С пальцев мертвовода сорвалась тьма, метнулась прямо к Андрасу. Тот резко поднял руку, тьма замерла громадной кляксой. А через секунду обернулась водой и хлюпнула на землю.

- Хорошая попытка, - кивнул Андрас. – Но мне не до тебя. Я, видишь ли, не местный.
Змея темной молнией метнулась как Радошу, обвила, не давая сделать и шага. Послышался дикий крик, а потом треск костей, от которого захотелось закрыть уши.
Андрас склонился надо мной и подхватил на руки.
- Ни на минуту тебя нельзя оставить, - мягко пожурил он.
Тут же пламенем вспыхнула паника. Отчаянно билась мысль: ни за что не позволять ему унести меня, иначе никогда не увижу Горана.
- Подожди… - произнес я хрипло, с трудом совладав с голосом, казавшимся сейчас совершенно чужим. – Здесь…
- Здесь больше не стоит находится, - сказал он. – Радош больше тебя не потревожит.
В последних словах было столько презрения и какой-то брезгливости, что сомнения тут же улетучились в том, жив ли мертвовод.
- Не стоит, да… Но тут… я был не один.
Слова и мысли путались, я испугался, что не получится ни задержать, ни хоть как-то отвлечь.
Сейчас было хорошо видно, что кожа Андерса странно бледна, в глазах и вовсе нет ничего человеческого, а от голоса по коже рассыпаются мурашки. Создание, существо, пришедшее неведомо откуда.
«Из Балатона, - неожиданно пришла в голову мысль, - он пришёл из озера».
И будто в подтверждение этому угол моих губ словно обпекло. Как раз там мне поставили метку, когда мы ночевали у озера. В эту секунду я вспомнил, где видел эти глаза. И слышал шипящий голос…
Андрас на секунду заколебался. Казалось, что ему откровенно наплевать на того, кто тут ещё, но что-то не дает поступить так, как он хочет. То есть, в сию же секунду развернуться и покинуть это место.
- Мы не можем бросить тут умирать ни в чем не повинного человека, - шепнул я, судорожно вцепившись в его белую рубашку.
Жест был полон отчаяния, и каким-то чудом Андрас это понял. Чуть нахмурился, но потом в его глазах появилось что-то такое, что пробудило внутри какие-то странные чувства. Одобрение? Нежность? Понимание?
- Хорошо, Стас.
А потом почти невесомо коснулся пальцами моих век. Тут же по телу разлилось тепло, такое ласковое и тягучее, обволакивающее со всех сторон. И сразу стало как-то уютно и сладко, будто опасность минула, мне больше ничего не угрожало. А я оказался в руках мужчины, который сможет защитить и больше никому не позволит на меня криво посмотреть.
«Какая глупость, - сонно подумал я. – Это же сказка, а сказки никогда не становятся реальностью».
Только тепло продолжало утягивать в колышущуюся ласковую тьму, которая нашептывала, что все страхи позади, и сейчас единственная моя задача: заснуть. Заснуть как можно скорее, потому что – самое лучшее на свете лекарство. А когда я проснусь, то всё будет хорошо. И будет прозрачное озеро, горы, касающиеся вершинами перистых облаков, и переливчатая песня птиц, от которой на душе становится легко и спокойно. А ещё всегда будет возможность, устав от беспокойных людей, уйти туда, где никто не потревожит. Уйти вниз, под воду.
Меня ласково погладили по волосам.
- А теперь – спи, - шепнул Андрас. – Спи, мальчик мой.


======================================================
***
Последнее, что Олег помнил – это чудовищную миногу. Она не обращала внимания на огонь Живко и живое серебро Вуйчича, пронизывавшее её словно стальные спицы. Минога упорно ползла к Олегу, а потом – кидалась. Несколько раз очень удачно. Плечо и бедро окрасились алым, а от боли стало трудно дышать. Камень в руке был слишком бесполезным оружием, для уничтожения твари, жаждущей крови.
В какой-то миг миноге удалось впиться острыми зубами в лодыжку, и перед глазами Олега всё потемнело.
Прийти в себя получилось только тогда, когда рядом зазвучал голос мертвовода. Не понадобилось долго складывать одно к одному, чтобы понять, где он оказался. Рука и плечо горели огнем, боль в бедре можно было терпеть.
Но вот то, что говорил Радош, Олегу совсем не нравилось. Метнуться сразу, сгруппировавшись, и сбить мертвовода с ног – одно, а вот безвольным грузом рухнуть рядом – совсем ни к чему.
А потом пришёл Андрас.
Его имя Олегу ничего не сказало, но хватило одного взгляда, чтобы определить: не человек. И тому подтверждение замерший мертвовод. Вроде бы внешне и не изменился, но под ветром не шелохнется, а взгляд единственного глаза направлен куда-то в даль. Его явно не интересует, что статный незнакомец сгреб Стаса в объятия и держит словно самое дорогое сокровище на свете.
«Знакомство с братом так себе, - промелькнула мысль. – Что-то мне не везет в плане знакомства с родственниками. Надеюсь, хоть невеста нормально познакомит… Если, конечно, я отсюда выберусь живым».
Андрас ещё что-то тихо шептал Стасу, а потом вдруг поднял голову и внимательно осмотрелся. Что-то ищет, паразит. Ладно, уж что есть.
- Добрый вечер, - как можно более невозмутимо поздоровался Олег, медленно принимая сидячее положение.
Андрас не изменился в лице. И глаза у него были жуткими. Такими, что с трудом удавалось оставаться на месте. Сглотнув, Олег продолжил:
- Не подскажете, как добраться до ближайшей больницы?
Вопрос не блещет умом, но если тебя погрызла минога, то можно прикинуться шокированным и немного не в себе. Нет-нет, не говорить, чтобы положил Стаса на место или почему вдруг Радош превратился в живую статую, а просто узнать за больницу. В этом же нет ничего необычного, не так ли?
Андрас чуть прищурился, Олег тут же захотел притвориться частью ландшафта, однако отступать уже было поздно. Поэтому приходилось играть выбранную роль дальше.
Олег открыл рот, чтобы продолжить, но не успел произнести и звука. Земля задрожала, даже Андрас покачнулся. Правда, Стаса не выронил, только прижал крепче.
Скала, находившаяся за их спинами, вдруг оказалась в объятиях черного пламени. С моря пришёл дикий гул. Камни медленно раздвинулись в стороны, выпуская молочно-белый туман.
- Hvala lijepo! – проворковал кто-то, перекрывая шум, удивительным образом ни капли не повысив голоса. – Draga Тулайдонош, вы как нельзя кстати.
- Стас!
От этого крика перехватило горло – столько в нем было страха, боли и в то же время облегчения.
Из тумана метнул Горан, стремясь отобрать младшего брата из рук Андраса. Или… как его назвали? Тулайдонош? Нечто странное, наверно всё же это какое-то слово, не может же быть именем!
Следом за Гораном из молочно-белых клубов вышел Музычар-из-Маглице.
Олег сделал рваный вдох. Вот уже кого не хотелось видеть, так это его. Как ни странно, ни откровенно спятивший мертвовод, ни неизвестный Андрас-Тулайдонош не заставляли внутри всё так холодеть, как он.
Лицо Музычара скрыто жемчужное дымкой, только спустя несколько секунду Олег понял, что на него смотрят. Смотрят и улыбаются, словно старому знакомому.
- Ну как тебе семейная встреча, Олег? – невинно поинтересовался он.
- Поди к черту, - одними губами произнес тот, с трудом поднимаясь и направляясь к ним.
Получалось из ряда вон плохо, но всё равно это лучше, чем никак.
- Он не твой, - сказал Горан, еле сдерживаясь… чтобы не воткнуть огромный нож, с лезвием длиной в локоть, в Андраса.
Олег понимал, что сейчас может начаться бойня. И мертвоводу повезло, что его сделать «каменным». Только вот кому это надо?
- Мой… - эхом донесся голос Андраса.
- Уважаемые, - хрипло сказал Олег, тут же обращая на себя внимание зелёных и янтарных глаз. – Стасу нужно срочно в больницу. Поэтому давайте вы устроите разборки, когда мы будем уверены, что его жизнь вне опасности?
Олег стрелял наугад, он понятия не имел, в каком состоянии Стас. Но побоище сейчас не нужно. Пусть не героически, зато разумно.
Раздались звонкие аплодисменты.
- Браво. Просто браво, - расхохотался Музычар, продолжая хлопать в ладоши. – Горан, теперь ты понимаешь, что не было другого выхода?
Тот только хмурился, понимая, что в этот раз не он победитель. Однако от Олега всё же ускользнул момент, когда Стас оказался на руках у Горана, а Андрас почему-то не особо сопротивлялся. И взгляд болотных глаз без зрачков был направлен на него самого. Задумчиво так, словно в первый раз увидел, но уже… уже…
Сознание начала затягивать тьма, ноги подкосились. Олег с трудом осознал, что упасть ему не дали – кто-то уверенно подхватил.
- Эй-эй, draga Тулайдонош, - раздался серебристый смех дромбуле. – Мы так не договорились. Это теперь моё!
…Было тепло и уютно, так бы лежать и лежать. Всё тело наполняла приятная расслабленность, лень была даже повернуть голову. Казалось, что Олег покачивался на волнах вселенского океана, которые могут только успокоить и принести покой, не угрожая утопить.
Он тихо выдохнул и уже готов был снова погрузиться во тьму и сладкие объятия сна, как вдруг кто-то погладил пальцами по щеке.
- Просыпайся-просыпайся. Не время спать, не сейчас.
«Нет, уйди, нет меня. Дай мне наконец-то отдохнуть», - лениво потекли мысли.
Хотелось спать, только спать. Наверно раны оказались серьёзнее, чем он предполагал. А то и вовсе смертельными. Как ни странно, последнее не привело в ужас. Было уже всё равно. Просто хотелось наконец-то отдохнуть, отставив в сторону чудовищ, чужую страну, ненормальных потусторонних сущностей и… не быть.
- Ну нет, так не пойдет, - рассмеялись рядом и ухватили Олега за руку.
От прикосновения по всему телу пронесся холод, будто в один миг окунули в ледяную воду и тут же достали.
Олег вскрикнул, судорожно хватанул воздух ртом и широко распахнул глаза. Да так и забыл обо всем на свете, пораженно глядя перед собой. Тьма… чарующая, бархатная, сумасшедшая. Сквозь неё мерцали звёзды – тысячи, десятки тысяч. Насмешливые и прекрасные искры южной ночи, которые кружат голову любого, кто рискнул на них посмотреть.
И, утопая босыми ступнями в этой ночи, стоял Музычар-из-Маглице. Улыбался невинно и иронично. Неведомо откуда взявшийся ветер поигрывал дромбуле, волшебным звоном окутывающими всё вокруг.
Олег осознал, что сидит на не различимой глазом дороге. Тьма будто поддерживала, давала уверенность, что всё будет хорошо. Ну… или по крайней мере не сразу будет плохо.
- Как самочувствие? – поинтересовался Музычар.
- Спасибо, не умер, - брякнул Олег и тут же прикусил губу.
Грубить нечисти – последнее дело. Но часто те, кто играет смертными словно оловянными солдатиками, любят дерзких. Это их забавляет. Правда, потом не всегда хорошо сказывается на этих самых смертных.

- Да, есть за что поблагодарить, - согласился Музычар и медленно начал снимать один из дромбуле со своего ожерелья.
При этом кольца на пальцах позвякивали, добавляя свои голоса в песню хорватских варганов.
- Что от меня нужно? – тихо спросил Олег, невольно обхватив себя руками за плечи.
Интуиция подсказывала, что эта встреча один на один добром не закончится. Но уйти нельзя, поэтому нужно договариваться.
- Умный мальчик, - одобрил Музычар, медленно приближаясь к нему. – У нас мало времени, поэтому я буду краток: ты хочешь спасти своего брата?
«Вот уж кто умеет задавать правильные вопросы, - хмыкнул он про себя. – Идеальный был бы юрист, мне б у такого учиться и учиться».
- Хочу.
- А выжить?
Потрясающе. Действительно, есть, о чем подумать.
- Тоже хочу, - ответил Олег, стараясь ничем не выдавать истинных чувств. Ну вот оно и начало воплощаться в реальность: нечисть заключает сделки. Просто так никто и ничего не сделает. – Какие у нас варианты?
Дромбуле оказался в руках Музычара, мягко засиял серебром. В костяных пальцах это смотрелось дико и завораживающе. Не принадлежат эти руки простому музыканту, не ощущал этот дромбуле человеческого дыхания.
Олег смотрел, не в силах отвести взор.
- Вариант достаточно простой и в то же время сложный. Но послушай…
В своё время Благика настолько измучилась от преследований мертвовода Радоша, что сама провела опасный ритуал и призвала меня. За своё спасение она вручила мне жизнь своего будущего ребенка. На тот момент ребенка и близко не было, кстати.
- Ей настолько было всё равно? – мрачно спросил Олег, не отводя взгляда от Музычара, с которым уже разделяли несколько шагов.
- Если бы тебя преследовал мертвовод, то ещё неведомо, что бы ты сам отдал за спасение, - ни капли не смутился тот. – Ведь смерть – не конец. А мертвовод может много.
- Даже поднять из мертвых?
Музычар не ответил, но дромбуле скорбно вздохнули. Да так, что стало невыносимо больно от послышавшейся безысходности. Ответ не требовался.
- Я не образец хороших манер и с добротой в сердце имею определённые проблемы, но Стаса в обиду не дам, - продолжил Музычар. – Он – истинная пара Охотника. И это очень неплохо. Горан не оказался возле Радоша на несколько минут раньше лишь потому, что я его задержал.
Олег чуть прищурился. Сволочь. Даже не скрывает.
- Да-да, именно, - хмыкнул Музычар. – Иначе Радош бы попросту убил и Стаса, и Горана. Да и тебя бы напоследок, чтобы не болтался под ногами.
Олег сделал вид, что не расслышал последних слов. Ну же, давай, говори!
- Другое дело Тулайдонош. – Музычар явно забавлялся и оценил молчание Олега. – Он, конечно, тип ещё тот, но, согласись, не лишён обаяния, не так ли?
И тишина, выжидающая и насмешливая.
- Меня не интересует нечисть мужского пола, - сквозь зубы сказал Олег.
Дромбуле сменили песню плача на ехидные смешки. Ничего-ничего, ещё посмотрим, кто-то кого.
- Тем не менее Тулайдонош убрал Радоша, однако жаждет присвоить Стаса. И увести на дно Балатона, которым владеет с незапамятных времен.
- Но зачем?
- Ну что ж одному всё да одному, - пожал плечами Музычар. – Тоже хочется разделить с кем-то и власть, и владения.
- И как я могу убедить его не забирать Стаса? – иронически поинтересовался Олег.
Как-то вот с хозяевами озер дела иметь не приходилось. Да и вряд ли Тулайдонош-Андрас послушает какого-то Читающего Сны.
- Он согласен взять тебя взамен Стаса, - невозмутимо сказал Музычар. – Вы одной крови.
Олег закашлялся. Ничего себе заявки. Час от часу не легче! Не сожрали, так хотят утопить! Явно сегодня не его день.
- Э-э-э… А есть ещё варианты? Не такие радикальные?
Музыр молчал. Снова появился холод, сковывая по рукам и ногам. Олег замер, не смея шевельнуться. Пусть глаз Музычара не видно сквозь туманную пелену, но взгляд прожигал насквозь.
- Ес-с-с-сть… Есть, Олег.
- И… какие же? – спросил он пересохшими губами.
- С-с-слушай…

======================================================
Вся вина была целиком на мне.
Я прекрасно это понимал и упрямо не желал слушать отца, мать, Живко и остальных. Пострадала моя пара. Что я за охотник, который не смог защитить?
От мыслей, которые неустанно следовали за мной, становилось всё хуже и хуже.
И мерные взмахи ножом охотника лишь немного успокаивали. Тело Нико Радоша превратилось в мумию после чар Тулайдоноша. Нож входил в плоть, которая тут же осыпалась, оставляя едва сохранившиеся кости.
Теперь, после того, как мертвовод, всё же получил кровь Стаса, дух успокоился. Но тело всё равно нужно уничтожить. Поэтому Живко согласился пойти со мной, благо – Музычар оставил проход открытым, чтобы можно было уничтожить останки Радоша. Теперь уже навсегда.
Если бы только раньше знали, что всё дело в крови, то придумали что-то. Обязательно.
Я стиснул зубы. Хватит думать о том, чего уже никогда не будет. Сделанного не воротишь. Что на самом деле было у Благики и Радоша, уже навсегда останется тайной. Почему-то казалось, что мать Благики и правда была не святой, но ничего утверждать не могу. Просто… какое-то чувство есть.
- Ну как? – поинтересовался Живко.
Я вздрогнул, его голос вывел меня из роя мыслей о прошлом. Потом посмотрел на то, что осталось от мертвовода. Песок… и кости. Больше ничего.
- Всё, - сказал я сухим голосом. – Можно сжигать.
Пламя тут же окутало руки Живко и сорвалось вниз, на останки Радоша. Я молча смотрел, сдела несколько шагов назад. Участь мертвовода сама по себе большое несчастье. Ты с ним рождаешься и мало что можешь сделать. Будь тут кто другой, я бы испытал нечто похожее на жалость. Но эта тварь покалечила Стаса, поэтому ни о какой жалости не могло быть и речи.
- Как твой? – коротко спросил Живко, зная, что и так понятно, о чем речь.
- Врачи сказали, что… нужно время. Физически восстанавливается быстро, - сказал я, вспоминая бледного Стаса. И его перебинтованную руку.
А ещё рядом оказался его старший брат. Олег. И почему-то не покидало ощущение, что Олега мой мальчик был рад видеть куда больше, чем меня.
Живко подошёл ко мне и положил руку на плечо.
- Горан, я понимаю, тебе тяжело. Но корить себя за всё произошедшее неразумно. – Он помолчал, потом вздохнул. – Здесь не только твоя вина. Есть силы, с которыми нам не справиться.
Я стиснул кулак, сделал рваный вдох. Живко прав, надо держать себя в руках. И думать не про ошибки прошлого, а о том, чтобы уберечь Стаса в дальнейшем. Мысль, что он может захотеть разорвать со мной какие бы то ни было отношения, пронзала раскалённым железом.
- Музычар знал, что делал, - подал голос Живко. – Он не зря тебя задерживал. А Тулайдонош… Ему есть кого забрать.
Я покосился на родственника. Это уже что-то новенькое. Хотя… я настолько был поглощён Стасом и желанием как можно скорее привезти его в больницу, что было не до Тулайдоноша. Особенно, после того, как он дал понять, что не намерен драться.
- Кого?
- Горан, мог бы и посмотреть по сторонам, очень полезное умение, проворчал Живко. – Идём, пепел уже развеяло. Нет больше Нико Драгоша. Нет.
В молчании мы прошли через таинственный ход в скале. Стоило только оказаться возле древней колонны, как земля задрожала, море заволновалось, а проход исчез, словно никогда не было.
Не в силах поверить собственным глазам, я подскочил и коснулся ладонью места, где ещё недавно была щель. Мокрый камень оставил отпечаток на руке, только и всего.
- Музычар, - тихо выдохнул за спиной Живко. – Умеет.
Я хмуро смотрел на скалу, понимая, что борьба с потусторонними силами только началась. И каждая из них будет играть в свои игры, переставляя нас как пешек на доске.
- Так кого, ты говоришь, заберет Тулайдонош? – спросил я каким-то не своим голосом.
- Кровь, Горан, - ответил Живко. – С Радошем история закончена. Нет больше ни Благики, ни его самого. Но в венах Стаса ещё течет и кровь отца, которая связывает его с Олегом. А Тулайдонош, судя по всему, тоже выбирает свою жертву по крови.
Неожиданно он оказался очень близко и посмотрел мне в глаза. По спине пробежал холодок. Показалось, что рядом не мой любимый дед, а кто-то иной, чужой и далёкий.
- Почему ты так спрашиваешь, будто ничего не знаешь, Горан? – тихо поинтересовался он. – И делаешь вид, будто позабыл, что сам согласился на сделку с Музычаром, продав ему Олега.

***
Стас сидел рядом молча, смотрел в окно на дорогу. Он без проблем дал усадить себя в машину, явно не особо тоскуя за белыми стенами в местном госпитале. При моём появлении на его губах появилась слабая улыбка, но потом исчезла, словно её стерли жестокой рукой.
Его туристы давно уехали домой, нашли замену руководителю, дав возможность Стасу спокойно лечиться и выздоравливать.
Я приехал за ним, как только врач дал добро. Хотел увезти раньше, но весьма сложно забрать пострадавшего медиума, не попавшись на глаза кому-то из родни. А моя двоюродная тётка по материнской линии, сильный целитель и отличный доктор, следила за Стасом так зорко, что не оставалось ничего, как ждать. Просто ждать.
Олега, как оказалось, забрали. Мне толком не объяснили, но я заподозрил произвол Живко. Именно он первым встретил Олега здесь, именно он наплёл мне такое, что мы едва не разругались в хлам. Это ж надо было такое придумать. Продал!
- А дом возле моря? – неожиданно подал голос Стас, вырывая меня из задумчивости.
- Да, из окна видно, - спешно ответил я, внимательно посмотрев на него.
Уголки губ слабо дрогнули в улыбке, едва заметный кивок.
И… ничего.
Я готов был выть раненым зверем, только бы понять, что с ним делать. Чтобы исчез лёд из зелёных глаз, чтобы не было этой отстранённости, чтобы…
Притормозив у дома, я осторожно взял Стаса за руку. Ту самую, покалеченную. Коснулся губами тыльной стороны ладони, услышал еле различимый выдох. Его пальцы оказались ледяными.
Я медленно поднял взгляд и посмотрел на Стаса. Мальчик мой… Настолько потерянный, не знающий что делать. И в то же время отчаянно желающий забыть обо всём, что было раньше.
Подходящий слов не находилось, хотя надо было что-то сказать. Я молча сгреб его в охапку, стиснув в объятиях. Прижал так, что почувствовал, как колотится его сердце. Стас сразу замер пойманной птицей, словно позабыл как двигаться, но потом нерешительно прижался ко мне.
- Я знаю, что тебе нужно время, - шепнул ему на ухо, продолжая прижимать к себе и ласково касаясь волос. – И я… виноват перед тобой. Очень. Пойму, если ты решишь, что недостоин быть рядом, только, пожалуйста, не гони сейчас. Разреши быть тут…
- Горан… - вдруг тихо сказал он.
Я тут же умолк, не смея сказать что-то ещё.
- Что?
- Ты меня не бросишь?
Я едва не выпустил его из рук, настолько в ступор ввел вопрос. Или мне просто послышалось? Нет, этого просто не может быть! Я его уговариваю дать мне шанс, а он… он решил, что его бросят? Господи, да что там в этой светловолосой голове?
- Стас, ты с ума сошёл? – хрипло прошептал я, цепляя пальцами его подбородок и поднимая лицо.
В зелёных глазах затаился страх. Страх, что он останется один. С ума сойти.
Я кинулся зацеловывать его, гладить, вжимая в себя так, что не сделать и вдоха.
- Ты что, да как тебе такое в голову могло прийти! – шептал я между поцелуями. – Больше даже не смей думать о таком, слышишь? Никогда я тебя не оставлю, никогда!

Сразу он только подставлялся под мои ласки, а потом вдруг начала отвечать с такой страстью и отчаянием, что мне снова стало не по себе. Хотелось забрать его ото всех на свете: медиумов, охотников, чудовищ, чертового Музычара и спрятать как можно надежнее, не давая никому приблизиться. Мой. Только мой. И исцелять его от дикой боли и страха только мне теперь.
- Горан… - Стас попытался отстраниться. – Подожди…
Я не хотел его выпускать, но Стас был прав. Прямо здесь, в машине, не стоит ничего делать. Хотя бы потому, что он не готов. Это видно, несмотря на то пламя страсти, с которой он сейчас таял в моих объятиях. И доверие, с которым позволил делать всё, что я посчитаю нужным.
- Пошли, - мягко сказал я, коснувшись губами его виска. – Всё будет хорошо. Обязательно. И даже не думай, что я от тебя когда-нибудь откажусь. Понял?
Стас посмотрел на меня, закусил губу, явно раздумывая над моими словами. Конечно, за один раз человека не убедишь. Но, господи, сделай так, чтобы ему такие глупости в голову больше не лезли!
- Да… постараюсь, - тихо сказал он и тем самым неосторожно нарвался на ещё один мой поцелуй.
Мы вышли из машины. Рука Стаса находилась в моей. Не хотелось выпускать, так и бы и держал, не знаю сколько.
В глазах Стаса появилось что-то необъяснимое… даже не знаю, как описать. Будто солнечные лучи заставили вспыхнуть изумрудные огоньки. Мальчик будто позабыл обо всех горестях и ужасах, увидев нечто новое и прекрасное.
- Идем, Горан, - сказал он. – Я хочу посмотреть, каков твой дом изнутри.
Наш дом, Стас, только наш.
После того, как он осмотрел всё и, потискал урчащего Луку, отправился в душ. А я метнулся на кухню, пытаясь на скорую руку приготовить обед. Потому что потребуется много сил, а в больнице, пусть она и неплоха, никто разносолами не кормил.
Лука путался под ногами, всем видом показывая, что кот всё равно важнее всякой истинной пары.
- Брысь, - беззлобно шикнул я. – Тебе тоже достанется. Сейчас у нас задача накормить нового члена семьи.
- Как ты сказал? – раздался голос Стаса, и я чуть не выронил кошачью миску.
Потом посмотрел на него, растерянного и такого родного.
- Так и сказал, Стас, - нового члена семьи. Согласен ли ты быть моим навсегда?

======================================================
***
- Дечко, прекрати носиться, - недовольно сказала Дубравка, бесцеремонно спихнув Луку, рассевшегося на кресле.
Конечно, ей легко говорить! А то, что сегодня наконец-то наступил день ритуала, так это мало кого интересует! Понимаю, Дубравка много чего повидала на своем веку, вон сидит себе спокойненько, красит губы сливовой помадой и ни о чем не беспокоится. Но вот я…
Я, конечно, прекрасно понимал, что Стасу откровенно плевать, что на мне надето и как я выгляжу в целом, однако ж это ритуал! Самое важное в отношениях истинной пары, которая решила принадлежать друг другу.
Несколько дней назад нас пригласили на ритуал Златы и Стефана. Стас на всё смотрел широко открытыми глазами и только сильнее сжимал мою руку. А я зорко следил за своим медиумом и в то же время искренне радовался, что гордая ловранская пантера не затаила обиду, а, вычеркнув меня из своей жизни, шагнула навстречу новым чувствам.
Стефан сиял от счастья. И так смотрел на Злату, что было понятно: у них всё будет хорошо. Время сделало своё: стерло прошлое и распахнуло двери к счастливому будущему.
- Я и не ношусь, - буркнул, глядя на Дубравку.
Ох, нарядная. Хороша, несмотря на возраст. Вся в белом, а шляпа какая! Затмит всех, того и гляди, что придется зорко следить, чтобы не украли такую паву!
Впрочем, на ритуал соединения истинной пары и надевают белое. Цвет чистоты, согласия и новой жизни, которую охотник и медиум начинают вместе.
- Я вижу, - хмыкнула она. – Полно тебе, Горан, не смотри на меня так, словно первый раз увидел.
- Такую наряженную – первый, - брякнул я и поспешил выйти из дома, чтобы ничем не прилетело в голову.
По правилам охотник не должен видеть своего медиума целые сутки до ритуала. И каким-то образом не сойти с ума. Я был против, но Дубравка тут же нашла мне работу по починке балкона, которую «одинокая старая женщина» никак не сделает.
Я прекрасно понимал, что это всего лишь причина увести меня из дома, но… решил, что не стоит упрямиться. К тому же забрал Луку, который шнырял туда-сюда и следил за Стасом. Вроде бы и обычный кот, да только сигнал подаст лучшего иного человека.
Дубравка вышла вслед за мной, глянула на солнце, стоящее высоко-высоко в небе.
- Замечательный день, дечко, - произнесла она. – Сегодня всё будет хорошо.
И было что-то такое в её словах, что я безоговорочно поверил.
Мы шагали к Старому Граду, туда, где узкие улочки переплетаются одна с другой, а потом резко расходятся возле церкви Святого Юрая.
Нас уже ждали. Представители родов, все в белом, обступили площадку, где уже, взявшись за руки, стояли лучшие дочери артефакторов. Талантлиые, красивые, с сильной искрой дара, которая сумеет защитить новую семью от всех невзгод.
Слышался задорный ритм барабанов и мелодия скрипок.
Неожиданно волнение охватило с ного до головы. Ещё чуть-чуть – и Стас будет моим.
Мы стояли на противоположных сторонах площадки. Девушки держали украшенные цветами ветки, которые сплетались в причудливый купол.
Стас медленно шёл ко мне. Такой красивый, серьёзный и немного бледный от волнения. Белый цвет ему идет. Впрочем, черный тоже. Как и любой из существующих цветов во всем мире.
Я сжал ладонь сильнее. Филигранные перстни живым огнем опалили кожу. Перстни, которые мы будем носить всегда, - силу и символ нашего союза.
Когда мы остановились всего лишь в шаге друг от друга, горло будто перехватило. Никогда бы не мог подумать, что с таким затаенным восторгом и желанием буду смотреть на свою истинную пару и ловить каждое его движение.
- Семья Драгаш принимает Станислава Грабара, - раздался зычный голос моего отца. – Отныне и до конца своей жизни ему принадлежат кров и сила всего рода. Наш дом – его дом. Горан Драгаш – его мужчина.
Пальцы Стаса, холодные и чуть подрагивающие, оказались в моей руке. Перстень, сверкая серебряным огнем, занял своё место. Я с трудом отвел взгляд от него и посмотрел на Стаса.
- Станислав Грабар, медиум, принимает правила семьи и вручает ей свою жизнь. Отныне и до конца наших дней его дар будет служить на благо. Его судьба – наша судьба. И он – единственный для своего возлюбленного.
Стас взглянул на меня, улыбнулся. На этот раз открыто и уверенно. И его филигранный перстень уже оказался на моем безымянном перстне, оставляя печать верности.
- Горан Драгаш, - тем временем послышалось окончание торжественной речи, - принимает свою истинную пару, клянется оберегать её и быть опорой. Охотник никогда не оставит своего медиума, даже если тот больше не сумеет ступить на Дорогу Грёз. Станислав Грабар – его жизнь и благословение до последнего вдоха.
Я ещё слышал последние слова, но мягко взял в ладони лицо Стаса и прижался к губам. Вмиг стало совершенно всё равно, что происходит вокруг. Мир растаял, будто видение.
Важны были только сладкие губы Стаса, его обжигающее дыхание и шелковистые волосы, которые проскальзывали между пальцами. А ещё жар его тела и безумный шепот в губы.
- Твой. Только твой.
- Мой, - подтвердил я в ответ. – Только мой.
И снова поцеловал так, что из его груди вырвался слабый стон. При этом перехватил одну из шелковых лент, висевших на поясе ближайшей девушки-артефактора.
- Закрой глаза, - шепнул ему на ухо.
Стас на мгновение напрягся, но потом прикрыл глаза и еле слышно выдохнул, давая понять, что полностью мне доверяет и согласен на всё.
Темный шёлк лёг на его глаза, подчеркивая красоту светлых кожи и волос. Я лишь секунду полюбовался им, а потом подхватил на руки и понёс с площадки прочь, оставляя за спиной гостей и родственников, которые без стеснения пустятся в танцы и угостятся праздничным обедом в ожидании нашего возвращения.
Стас ничего не спрашивал. Только спился пальцами в мою рубашку, а другой рукой обнял за шею. От прикосновения к его коже обжигало, и солнце палило куда сильнее, чем могло показаться. А всё потому, что моё солнце у меня сейчас в руках. И больше ничего не нужно.
Мой дом ждет нас. Он много кого повидал, но когда приводишь истинную пару, да ещё и после ритуала – это… Это нельзя передать словами. Возникает даже что-то в воздухе, нечто особенное, что даёт понять: теперь всё будет иначе. Ты нашёл своё счастье, охотник. Теперь ты полноправный член своей семьи. Хотя бы потому, что у тебя есть о ком заботиться и кого оберегать.
Мы оказались внутри. Я мягко поставил его на ноги, взял руку в свою.
- Идем, не бойся.
Стас сжал мою ладонь, сделал шаг вперед, чуть покачнулся. И тут же снова оказался в моих объятиях.
- Иди за мной, - шепнул на ухо, скользнув ладонью по спине. – Доверься, это часть ритуала.
Стас кивнул. Моя мать ему уже рассказала всё. После того, как пара обменялась кольцами, медиум должен полностью довериться своему охотнику. Это не только укрепляется семью, но и дает возможность дару пробудиться быстрее. Делает его уязвимым, но в то же время открывает невиданные горизонты.
Он шёл за мной. Медленно, шаг за шагом, не выпуская мою руку.
А когда мы оказались возле постели, я медленно опустился на колени, чтобы сначала снять с него обувь, а потом лоскуток за лоскутком избавить от одежды. Стас рвано выдыхал, стоило моим ладоням заскользить по его телу, оглаживая спину, живот, бедра, ноги… Красивый, невозможный, желанный. Только такой, никого другого мне не нужно.

Я понимал, что это первый раз. И лишь от меня зависит, как всё пройдет. А Стас лишь осторожно касается меня, слепо и доверчиво. От этого внутри появляется странное, щекочущее и горячее, чувство, дающее понять насколько безгранична моя ответственность и моя же власть.
Прохладный шелк принял наши тела. Я целовал Стаса, прижимаясь, не давая думать ещё о чем-то другом кроме нашей близости. На секунду оторвался от самых сладких губ в мире и хмельным взглядом окинул его. Растрепанный, с припухшими губами, с темным шелком и белой кожей. Мой. Безгранично мой.
- Горан… - еле слышно донесся его голос. – Пожалуйста, не останавливайся.
И я не посмел воспротивиться. Сжал в объятиях чуть ли не до боли. И чуть не сошёл с ума от того, какой он влажный и сумасшедше горячий. А ещё отзывчивый и без слов понимающий, как нужно двигаться и отдаваться.
- Я люблю тебя, - хрипло шептал я, не останавливаясь ни на секунду. – Люблю, Стас.
- Я тоже тебя… ах… люблю, Горан.
Не выдержав, я сорвал с него повязку и чуть не задохнулся, когда увидел, что в изумрудных омутах можно потеряться навек.
И, кажется, потерялся. Потому что, доведя его до вершины удовольствия, и сам долго не мог прийти в себя. Слишком… Боже, никогда у меня не было такого секса.
Стас тяжело дышал, платиновые пряди прилипли к взмокшему лбу. Я ласково убрал их и поцеловал Стаса в висок. Он пьяно улыбнулся, прикрыл глаза и прижался щекой к моему плечу. Слова были лишними. Достаточно просто лежать рядом, чувствовать его на себе и слышать дыхание.
- Как ты? – еле слышно спросил я, вплетая пальцы в его волосы.
Где-то там шумел праздник, но на него совершенно не хотелось идти. Всё, что нужно, сейчас было здесь.
- Хорошо, - так же ответил Стас и коснулся губами моей ключицы. – Странно, но хорошо. Знаешь, как будто я выпил сказочное вино. И сложно не то, что говорить… думать. Но так тепло на душе.
Я почувствовал, как уголки губ тихонько дрогнули в счастливой улыбке. Именно счастливой, да. А потом так стиснул его в объятиях, что Стас охнул.
- Не задуши только, - еле слышно рассмеялся он, завозившись, чтобы устроиться под боком. – Слушай, а нам обязательно идти прямо сейчас?
- Успеем, - чуть усмехнулся я, потеревшись носом о его макушку. Никогда не думал, что чей-то запах будет настолько прекрасен, что им будет невозможно надышаться.
Стас улыбнулся. Но посерьёзнел, когда я взял его пострадавшую руку и начал касаться её невесомыми поцелуями. Однако спустя несколько секунд шумно выдохнул и прикрыл глаза. И вдруг потянулся ко мне сам, прижимаясь к губам и целуя отчаянно и страстно.
Больше мы не произнесли ни слова. За стенами этого дома остались Тулайдонош, Музычар, семья, море и страшное прошлое. Теперь только в наших руках будущее и дорога, по которой нам идти.
Звёзды уже сияли на небосводе, а ветер нашёптывал сказки южных ночей.
- Горан, - внезапно тихо произнес Стас, глядя куда-то в ночную тьму за окном. – Я вижу Дорогу Грёз.

======================================================
В день возвращения Стаса из больницы
После обеда Стас неожиданно провел ладонями по лицу и сообщил, что засыпает. Кажется, тьма эмоций истощила настолько, что теперь необходимы сон и покой. А может, дело было ещё в Луке, который не отходил от него и всё громко мурлыкал у мальчика на коленях.
Отведя Стаса в комнату и, подождав, пока он уснет, я вернулся на кухню. Что делать дальше, пока не представлял. Точнее… он согласился стать моим, значит надо всё организовать. Ритуал, праздник – всё. И пусть внутри было сладко и тепло от его согласия, некая растерянность и непонятки, с какого конца подойти к такому важному делу, как ритуал соединения истинной пары, несколько выбивали из колеи.
Я подошёл к окну. Море искрилось в солнечных лучах. Спелый гранат практически свешивался к окну – только протяни руку и возьми. Чудом удалось не присвистнуть от изумления, когда я увидел направляющегося к дому… Олега.
- Иди к Стасу, - тихо сказал я Луке, крутящемуся возле меня.
Кот проигнорировал указание, и стоило только мне выйти, как пулей выскочил на улицу и помчался за бабочкой.
М-да. Семь лет, взрослый котяра. А ведет себя словно пушистый комочек с глазами в половину морды. Но вот ест, правда, как здоровая кися, не без этого.
Олег выглядел получше Стаса. Правда, всё равно бледный и уставший.
- Привет, Горан, - поздоровался он, остановившись в нескольких шагах.
- Привет. Ты к Стасу? – поинтересовался я, чувствуя себя до ужаса глупо.
Как-то не очень рассчитывал, что он придет сам. Да ещё так быстро. Думал, приду к нему сам, уже зная, о чем говорить. А тут…
- Нет, Горан, к тебе, - спокойно сказал Олег, посмотрев мне в глаза.
Они похожи со Стасом. Очень похожи. Только Олег спокойнее, жестче контролирует эмоции и ясно, что повидал немало за свою жизнь. Я имею в виду потустороннего и неземного, оставляющего горькие складки у рта и лёд в глазах.
Интересно, он поверил Живко? Или всё же решил разобраться во всём сам, раз пришёл.
- Хорошо. Тогда давай спустимся, - кивнул я и указал на одинокую скамейку под оливой. – Оттуда виден дом. И в то же время никто не помешает.
Олег не возражал, просто отправился следом за мной. Только бросил быстрый взгляд на Луку, который следовал за нами некотором расстоянии. Сторожевой кот, что поделать. Вроде бы балбесничает, а сам пристально следит за тем, куда пошёл хозяин.
Некоторое время мы молчали. Просто смотрели на море. Я заметил, что пальцы Олега такие же, как у Стаса: длинные, красивой формы, так и тянет прикоснуться. Значит, взяли это отца? Занятно.
- Что будет дальше? – спросил Олег, по-прежнему не глядя на меня.
- Зависит только от нас, - ответил я. – Стас согласился стать моим.
Олег повернул голову и посмотрел на меня. В серых глазах ничего не разобрать, только холод и сталь. Интересно, он на всех так смотрит?
- Он останется здесь, - сказал я, сам не понимая, зачем.
- А если не захочет?
- Тогда мы решим этот вопрос вместе.
Олег некоторое время молчал, потом кивнул. Нахмурился, что-то обдумывая.
- Я не…
- Тише, Горан, - произнес таким тоном, что я невольно послушал и умолк. – Я слышал Живко. Не сказать, что произошедшее меня приводит в восторг, но… понимаю, что выбора особо не было.
Я опустил глаза. В голове до сих пор звучали слова Музычара-из-Маглице:
- Я приведу тебя к Стасу и мертвоводу, Горан. Осталось совсем чуть-чуть. И ты же понимаешь, что сам ты не сможешь сюда пройти. Проход подчиняется только таким как мы и мертвоводам. А времени – мало. Поэтому решай.
- Я не могу тебе отдать жизнь другого человека!
Предложение было чудовищным и нелепым. За жизнь Стаса отдать жизнь Олега. С ума сойти! Они там вообще с мозгами дружат?
Музычар усмехнулся:
- Поклянись, что не будешь мне мешать, Горан. Остальное я всё сделаю сам.
Я нахмурился, закусил нижнюю губу. Мне не нравилось это. До ужаса. Но там, за скалой, был Стас, сердце которого могло прекратить биться в любую секунду.
- Клянусь.
И ту же секунду проход открылся, а Музычар утянул меня в появившуюся тьму между камнями.
Пусть я никого не продавал, но от взгляда Олега не по себе.
- Могу начать оправдываться, но вижу, что тебе нужно не это, - наконец-то заставил себя произнести.
- Не это, - качнул головой Олег. – К тому же не мешать лично, не значит, что сидеть сложа руки.
Я с удивлением взглянул на него. Точно, как могло вылететь из головы, что старший Грабар юрист. Этот нашёл лазейку и в клятве. Хотя интуитивно я о чем-то подобном и думал, когда соглашался. Только вот мысль не могла оформиться тогда.
- Не смотри на меня так, - хмыкнул Олег. – Я действительно неплохо знаю своё дело. Но пришёл не поэтому.
- А почему? – чуть нахмурился я.
Кажется, этот парень имеет куда более острые зубы, чем мой Стас, и сумеет за себя постоять самостоятельно.
- Музычар заключил со мной ещё одну сделку. И тут уже у меня к тебе будет… нет, не просьба. Скорее обретение равновесия.
Я мало что понимал, но не перебивал. Только вопросительно приподнял бровь.
- Музычар просил не мешать ему, - как ни в чем не бывало продолжил Олег. – А я прошу не мешать мне.
- И в чем же?
***
Горан согласился.
Олег не сразу поверил в своё счастье, но так даже к лучшему. Ему не отказали во встречах с братом. Да, некоторое время он не должен видеть Стаса, но это мелочь.
За окном проплывали горы и синяя полоска моря. В этот раз с транспортом вышла накладка, на самолёт уже билета не раздобыть. Ничего, автобусом не хуже.
Олег искренне жалел, что теперь уже никогда не побывает в туре, который будет сопровождать брат. А ведь это было бы здорово.
Стас ему очень понравился. Непосредственный, впечатлительный и отчаянно желающий, чтоб брат был рядом. Он признался, что давно уже хотел найти Олега и попробовать поддерживать родственные отношения. А если тот откажется… ну что ж, так тоже может быть.
Пришлось долго и старательно втолковывать младшему, что Олег хоть и горит желанием ещё раз встретиться с отцом, никакого негатива к самому Стасу не испытывает. Да и… разве можно испытывать, когда он такой классный? Чего только стоят эти зелёные глазищи, в которых плещется радость, от того, что старший брат никуда не прогнал!
Автобус остановился. Ох, как время пролетело, уже Загреб. И то дело, можно погулять по городу, а потом отправиться дальше.
Олег вышел на улицу и вдохнул полной грудью, размял затёкшие мышцы. Обведя взглядом площадь, направился к супермаркету, где расположилось кафе.
Стоило только опуститься за столик с чашкой кофе и сэндвичем, который, кажется, встречается в любой забегаловке, независимо от страны, как к нему подсели.
Андрас Богнир. Весь в черном, неприлично свежий и довольный жизнью. Интересно, как он преодолел путь от Ловрана до Загреба? Ощущение, что не ехал три часа по горным дорогам. Везет же некоторым.
Олег внутренне напрягся. Пусть они и договорились с Музычаром, но кто его знает? Нечисть, она такая. Сначала говорит одно, а потом оказывается совершенно другое.
Только в этот раз вместо страха пришло раздражение. Он больше не Читающий Сны, поэтому что ещё нужно? Не попросит же, в конце концов, рассчитываться натурой!
Он сделал глоток кофе, обжёгся и зашипел. Андрас улыбнулся. И за это захотелось метнуть в него чашкой.

- Dobar dan! – елейно произнес Олег на хорватском, хоть и узнал от Музычара, что Андрас не имеет никакого отношения к стране лаванды и трюфелей.
- Jо napot! – не смутился Андрас. – Думаешь, побег что-то даст?
Олег не знал венгерского языка, но интуитивно понял, что его тоже поприветствовали.
- Все вопросы, пожалуйста, адресуйте моего адвокату, - ответил он спокойно, чудом держа на лице приветливую маску. – Надеюсь, вы наслышаны о Музычаре-из-Маглице? Он достаточно популярен в этих местах.
В серых глазах Андраса что-то сверкнуло. Инстинкт самосохранения дал сигнал, что пора бежать. Только куда ты побежишь в неизвестном тебе городе? К тому же сидящий напротив сумеет найти в считанные секунды. Поэтому ничего не оставалось, как сидеть, гордо и прямо, и делать вид, что ни капли не боишься.
- Дерзишь? – мягко поинтересовался Андрас.
- Ни коим образом. – Олег подул на кофе. Черт, теперь язык обжёг. – Но я теперь простой человек, зачем я вам?
Повисла тишина над столиком. Рядом проходили официанты, люди. Все говорили, смеялись, отодвигали стулья или направлялись к выходу, но все это словно скользило мимо Олега и Андраса.
- Дай руку, - глухо сказал последний.
- Мы в людном месте, - напомнил Олег.
Тот поморщился, потом поднял глаза.
- Люди, все вы думаете об одном. Хотя…
«Хотя» Олегу не понравилось, но руку пришлось положить на столик. Андрас взял её в свою и сжал. Прошипел что-то очень нехорошее, наверно, проклятье на голову Музычара.
- Тварь.
- Ну, какой есть, такой есть, - не стал отрицать Олег. – Теперь вы понимаете, что я вам бесполезен?
Андрас мрачно посмотрел на него:
- А что тебя так радует? Думаешь, не смогу тебя бросить в Балатон?
Олег похолодел, даже горячий кофе не спасал. Но только не показывать страх, только не это…
- Сможешь, - сказал, отбросив в сторону вежливость. – Только зачем? Я всего лишь человек. Не сопротивляться ни тебе, ни Музычару. У меня особо не было выбора.
Что-то в этом ответе Андрасу понравилось. Хоть он этого не показал и руку Олега выпустил с неохотой, было ясно: одобрил смелость и логику.
- Хочешь счастья брату? – неожиданно спросил.
- Хочу, - сказал Олег чистую правду.
- А мне?
Олег чуть не выронил из рук сэндвич, который так не вовремя ухватил. Нет, тут определённо не дадут спокойно поесть!
- Тоже желаю.
Возможно, это звучало не так уж искренне, но зла Олег не желал никому. Поэтому сказанное Андрасу было правдой.
Серые глаза, в которых теперь серебрился свет, появилось что-то непонятное. Но стало легче, Олег больше не чувствовал угрозы, исходящей от мужчины. Что-то неуловимо изменилось.
Андрас откинулся на спинку стула, успел заказать кофе и пробегавшего мимо официанта.
- А Музычар, забирая дар и тем самым спасая от меня, тоже ведь поставил какое-то условие, не так ли?
Олег вздохнул, понял, что одним кофе тут не обойтись. Хорошо бы с настойкой, а то и до сливовицы дело дойдет.
- Поставил, конечно. Разве вы можете помочь, не выкрутив руки?
- Не умничай, - хмыкнул Андрас. – Что он захотел?
- Чтобы я больше никогда не виделся со Стасом. И вообще забыл, что знаю что-то о медиумах, охотниках, огнедарах и…
Официант принес кофе, Андрас взял его и посмотрел на Олега:
- А ты? Только не говори, что согласился.
Олег заколебался, стоит ли говорить, однако сообразил, что есть этот захочет докопаться до правды, то всё равно докопается.
- Я взял с Горана клятву, что он не будет препятствовать моей дружбе с братом. Я не могу потерять его, толком не получив.
Андрас задумался, подпер кулаком подбородок:
- Человеческое слово не вечно. Приезжай на Балатон, Олег Грабар. Придумаем, как быть вам с братом дальше.


======================================================
***
Море что-то шептало у берега, в плеске маленьких волн чудился смех. Луна серебрила воду, запах соли и хвои стоял в воздухе.
Туманная дорожка стелилась над морем, убегая прямо к звездам. По дорожке шагала фигура, сотканная из дыма и тумана. Лилась мелодия маленьких дромбуле, красивая и нежная, завораживающая каждый звуком.
Музычар-из-Маглице остановился, потом обернулся.
Ловран спал. Тихо, сладко, только так, как можно спать южной осенью. И его устраивало, что Стас спокойно спит на плече своего охотника, а Нико Радош обрел покой. Всё получилось не так, как хотелось бы людям, но что поделать. За ошибки прошлого надо платить. Главное, что все живы. И теперь это целиком во власти Стаса и Горана – сделать свою жизнь прекрасной.
Музычар сделал несколько шагов, взмахнул рукой. Туман обвил его тело жемчужной спиралью, скрывая от глаз тех, кто мог разглядеть его.
Море исчезло, на его месте тут же оказалось огромное озеро, окаймлённое горной цепью. Здесь пахло водорослями, мокрыми камнями и сыростью.
Туман зазмеился по воде.
Тут же раздался всплеск, и гладь озера разошлась, явив Тулайдоноша, хозяина Балатона. Его глаза сияли мертвенно-зелёным светом, змеи на руках и ногах зашипели.
- Гостеприимно, - отметил Музычар, с любопытством рассматривая Тулайдоноша в истинном облике.
- Незваный гость хуже Музычара-из-Маглице, - ответил Тулайдонош, хмыкнув. – А здесь два в одном.
Тем не менее он взмахнул рукой, и несколько струй воды поднялось из озера и сплелись в причудливую узорчатую беседку с продолговатыми лавками.
Музычар одобрительно цокнул языком и сразу же занял место.
- Поговорим?
Тулайдонош метнул на него такой взгляд, что можно и рухнуть замертво, только… Музычар давно находиться на Границе, поэтому и не взять его ни проклятием, ни кознями.
- Говори, чего уж там.
Несколько дромбуле соскользнули с ожерелья Музычара, зависли в воздухе. А потом закружились в хороводе, переливаясь лунным серебром. И со всех сторон полилась тихая музыка.
- Устраиваешь романтический вечер? – поинтересовался Тулайдонош. – Замечательно. Только зря, я всё равно тебе не прощу Стаса Грабара. Олега, впрочем, тоже.
- Зачем они тебе, Хозяин Озера? – мягко спросил Музычар, кольца на костяных пальцах тихо звякнули. – Простые люди. Ни один из них не сможет дать Балатону ту силу, как, например, сын Хранителя.
Тулайдонош не спешил с ответом. И его можно было понять. Андрас Богнир, чьим именем он представлялся, сын Ласло Вереша, добровольно ушёл в воды Балатона. Он посчитал, что не хочет продолжать традицию Хранителей и не считал Тулайдоноша врагом. К тому же парень родился инвалидом, на земле жизнь складывалась не лучшим образом. Он сам попросил Тулайдоноша забрать его, взамен же отдал свою душу, которая напоила Балатон силой и волшебством. Ибо одно дело, когда берешь что-то силой или обманом, и другое: когда по своей воле… Андрас не хотел оставаться на земле.
А Тулайдонош не стал говорить, что это была воля самого парня. Да и Ласло бы всё равно не поверил. До сих пор не верит, чего уж там.
- Хорошая кровь, - тем не менее сказал он. – Горячая. У Стаса одной стороны медиумы, с другой – Читающие Сны. Идеальное совпадение, где дар просто усилен в два раза. У Олега не так, по другому, но всё равно хорошо.
Музычар лукавил, когда называл Стаса и Олега простыми людьми. Тулайдонош был абсолютно прав. Из парней могло чего получиться. Возможно, из Стаса ещё и получится. Горан за ним проследит, а Дубравка передаст знания.
А вот Олег…
- Зачем тебе способности Грабара-старшего? – спросил Тулайдонош, словно прочитал мысли.
Музычар коснулся ближайшего дромбуле, тот отозвался переливами мелодии.
- Люблю красивое все и необычное, Хозяин Озера. Вот и забрал. В моей сокровищнице оно будет надежно спрятано. К тому же… этот дар очень быстро приведет парня к смерти. А я, конечно, сволочь, но иногда во мне просыпается нечто светлое.
- И тут же с оглушительным храпом засыпает, - невинно заметил Тулайдонош.
Музычар хмыкнул, улыбнулся:
- И так можно сказать. Согласись, ты просто не можешь простить, что я успел первым и не получилось прибрать парня себе?
Тулайдонош некоторое время молчал, но потом нехотя признался:
- Так и есть. Хотя он забавный.
Музычар помахал костяным пальцем:
- Нет-нет, у него другая судьба.
Хозяин Балатона промолчал. И было сказано этим больше, чем любыми словами.
Не война, но не мир. У каждого потустороннего создания своя правда. Поэтому и не договориться им никогда.
Потому и Олегу, и Стасу ещё много чего придется пережить. Но… не сейчас.
***
Спустя полгода
- Горан, тебе не кажется, что это не очень похоже на маленькую пристройку? – спросил я, критично оглядывая выстроенный дом.
То есть, я понимал, что представления о размерах у нас с моим охотником несколько разнятся, но чтобы так?!
С каких это пор «маленькая пристройка» - это двухэтажный дом.
- А тебе что-то не нравится? – невинно поинтересовался Горан, обнимая меня со спины и прижимая к себе.
- Нет, оно, безусловно, здорово, - растерялся я, мысленно делая пометку, что нельзя куда-то уезжать, пока твоя пара обустраивает семейное гнездо, даже если это всего лишь тур по старинным городам Хорватии.
- Вот и славно, - кивнул Горан и коснулся губами виска. – Как всё прошло?
Я ещё думал, как распоряжаться такой площадью, но от легкого поцелуя по всему телу пробежала теплая волна, и улыбка сама появилась на губах.
- Отлично. Конечно, спасло, что туристы наши. Но было замечательно.
Поначалу Горан долго упирался, не желая, чтобы я работал. Аргументировал, что я должен отойти от произошедшего, набраться сил и учиться у Дубравки управлять даром. Что я сразу и делал. Потому что не было ни сил, ни желания делать что-то другое.
Удалось очень много узнать о Дороге Грёз, которую я увидел сразу после первой ночи с Гораном. Не зря говорят, что дар медиума и охотника усиливается, едва они познают друг друга.
Дубравка подсказывала и направляла. Я узнал о таких вещах, о которых раньше и не мог подумать. Ко мне даже стали приходить родственники Горана, чтобы спросить совет. Первым был Стефан после ссоры со своей супругой Златой. Удалось выяснить, что к Злате просто привязался энергетический вампиреныш, выпивавший из неё все силы и провоцировавший на ссоры с мужем.
Общими усилиями девушку освободили, и в семье Стефана и Златы Драгаш снова наступили мир и взаимопонимание.
Но… через время я осознал: пора выходить на работу. К тому же без любимого дела становилось тоскливо. Горан сопротивлялся сколько мог, однако в итоге согласился и помог устроиться в одно из маленьких агентств гидом для тех, кому нужно было вести экскурсии на английском, русском и украинском языках.
Мы ездили только по Хорватии, но… как же это было здорово! Я открывал с каждым днем что-то новое, узнавал страну своего любимого человека и свой новый дом.
- Я рад, - шепнул Горан, обнимая меня крепче. – Дубравка нас сегодня, кстати, ждет на ужин. К ней приехали родственники.
Я рассмеялся, повернулся нему и обвил шею руками.
- То есть, нас будут кормить и не выпустят, пока мы не перепробуем все вкусности?
- И не выпьем все настойки, - хмыкнул он. – Я пытался сказать ей, что мы уезжаем, но ты же знаешь…

- От одного из лучших медиумов Ловрана ничего не скрывается, - кивнул я.
И прижался к его губам, целуя горячо и страстно, показывая, как скучал все эти дни разлуки. Пусть это было недолго и интересно, долго находиться без своей истинной пары я не мог. Стоило только уехать, как появлялась неясная тревога и хотелось как можно скорее вернуться, чтобы обнять своего охотника и знать, что всё хорошо.
Горан отвечал так, что дышать удавалось с трудом. А потом и вовсе подхватил меня на руки.
- Эй-эй-эй! Не буянь!
- А разве это похоже на буйство? – рассмеялся Горан, донося меня до входной двери, а потом распахивая её ногой. – Я старался, понимаешь, работал, а ты только ворчишь.
Меня внесли внутрь и тут же поцеловали, не давая возразить.
Впрочем, особо возражать и не хотелось. Здесь было светло и просторно. Шум моря был совсем рядом, а ласковое весеннее солнце светило прямо в окна. Голова шла кругом от аромата лаванды и цветущих деревьев.
- Тебе нравится? – тихо поинтересовался Горан, поставив меня на ноги.
- Нравится, - шепнул я с улыбкой.
- Тогда идем на кухню, потому что такие заявления нужно непременно подкреплять прекрасным обедом и вином, - сообщил он. – Ну и…
На кухне что-то звякнуло. Мы переглянулись и без лишних слов рванули на источник звука.
- Лука! – рявкнул Горан.
Черный паршивец элегантно стоял между тарелками и принюхивался к еде.
- Ах ты… - Я кинулся к столу, сгребая нахала в охапку, чтобы не досталось от разгневанного хозяина.
- Отпусти! – возмутился Горан.
- Нет! Потом!
- Потом он не поймет!
Лука тут же прикинулся милым котиком, приняв невозмутимый вид. Мол, даже не пытался взойти на стол и что-то там разнюхать. Горан стремительно подошёл ко мне, но я быстро поцеловал его в щеку и выставил Луку через открытое окно.
- Стас! – Сильные руки сжали меня. Потом раздался вздох. – Господи, в доме одни хулиганы. Так ещё и покрывают друг друга! Как жить?
- Прекр-р-расно жить, - не смутился я. – Ну и разве можно сейчас уделять столько времени Луке, когда мы так соскучились друг за другом?
Мои ладони скользнули по его спине. Горан не стал возражать и прижал меня к себе.
- А знаешь, к нам скоро приедет гость, - шепнул он в мои губы. – До тебя не смог дозвониться.
- Гость… - немного растерялся я. Но потом дошло, и в груди всё вспыхнуло от радости. – Олег?
- Он самый, - улыбнулся Горан, сжимая меня в объятиях и уводя с кухни в спальню. – Но пока, любовь моя, и Олег, и обед подождут.
И я даже не думал возражать.


======================================================
