
Тьма и золото на плечах невесты.
Скользит кисть по фарфоровой коже, вырисовывая иероглифы принадлежности. Чёрный – занавес на прошлой жизни. Золотой – жертва новой семье. Не смотреть теперь назад, не ждать помощи близких.
Сброшен красный свадебный наряд. Забыты блестящий головной убор и ожерелье. Рассыпались драгоценные камни браслетов.
Её ждёт ложе супруга. Вутайский дракон получил, что хотел.
Брачный ритуал прошёл по всем правилам. Невеста сдержала своё слово.
В зеркале отражается бледное лицо. Полыхающие синевой глаза. Рыжее пламя волос удерживают длинные спицы.
Служанка последний раз поправляет складки расшитого причудливыми птицами шёлкового одеяния.
- Идёмте, госпожа. Господина не стоит заставлять ждать.
…Ждать на брачном ложе.
Голова невесты склоняется ниже. В глазах – весь лёд Забытого города. Лицо – белая маска.
Её родителей убили. Её брат объявлен сумасшедшим предателем. Её родина сожжена дотла.
Она неслышно ступает за служанкой по коридору. Та не догадывается, что спицы в волосах намного острее, чем должны быть. А веер – не только для красоты.
Но бесшумно касаются ноги пола. И ненависть спрятана глубоко.
Служанка кланяется и медленно раскрываются резные двери в опочивальню господина.
- Иди сюда, - слышится его низкий голос, стоит им остаться одним. – Я устал ждать. Ты сама согласилась. Я хочу, чтобы после брачной ночи мой сон был крепким.
На губах невесты появляется призрачная улыбка.
Ты будешь сладко спать, вутайский дракон.
Вечно.
***
Четыре года назад
- Нет!
Раздался грохот бьющегося стекла.
- Может, подумаешь?
- Нет!!!
Снова грохот, будто смели всё стоявшее на столе одним махом.
Генезис сделал глубокий вдох и откинул голову, уперевшись затылком в стену.
- Джак, возможно, он не так плох? Выйти замуж за… – сделал он ещё одну попытку прекратить разрушения в доме.
- Сам с ним спать и будешь!
- Ошибаешься, дорогая, - хмыкнул Генезис, складывая руки на груди. – Спать с ним я не могу хотя бы потому, что он мужчина.
- Ой ли!
- Не хочет? – поинтересовался подошедший Анджил.
Друг в руках сжимал кружку с кофе. Вдохнув дурманящий запах, Генезис мрачно изрёк:
- Не хочет.
А потом отобрал кружку и, сделав глоток, зажмурился от удовольствия.
За запертой дверью снова что-то зазвенело.
Анджил покосился в сторону звука.
- Ты бы поговорил с отцом. Есть риск, что в следующий раз дом придется отстраивать с нуля.
Генезис закатил глаза.
Быть голосом разума – это то, что он с удовольствием бы передал кому-то другому. Например, самому Анджилу. У него куда лучше получается воздействовать на юные неокрепшие умы.
- Поговорю, - тем не менее кивнул он, понимая, что иного выхода нет.
Джак, конечно, не подарочек, но если она так бесится – этому есть причина. Только нужно подождать, пока сестра остынет. По себе знал, что никакие уговоры и попытки успокоить не помогут.
Анджил ничего не сказал, но голубые глаза смеялись.
- Или зайдешь к ней? И отдай кофе.
- К этому бахамуту? – проворчал Генезис, возвращая кофе. – Нет уж. Если только ты не готов объяснять Лазарду, почему Рапсодоса привезли в гробу.
Анджил хмыкнул, но возражать не стал.
- Идём?
- Идём.
Генезис отошёл от стены и последовал за другом, понимая, что с отцом и правда предстоит серьёзный разговор.
…Ночь выдалась жаркой. Казалось, раскалённый белый шар луны только напитывал летнюю тьму невидимым жаром. Ветви яблони практически заглядывали в окно. Протяни руку – и вот оно спелое глупояблоко прямо на ладони. Ароматное, сладкое, пропитанное солнцем и ветром.
Но отец стоял у окна статуей. Спина прямая, руки сцеплены. И молчание, от которого воздух в комнате стал вязким и неприятным.
Генезис сидел за столом и ждал ответа.
Всё оказалось куда хуже, чем думалось раньше.
- К чему такая спешка, папа? Джак есть чем заняться. К чему это замужество? – всё же повторил он вопрос.
- Рюу Шингацу – прекрасная кандидатура. У него есть связи, средства и возможность защитить Джак, - ответил тот, не меняя позы.
Генезису показалось, что он ослышался.
- Защитить? Серьёзно?
Кажется, солджер первого класса в семье – уже слишком мало для защиты. Это звучало так абсурдно, что даже не находилось сил возмутиться.
- Да, Джен, серьёзно.
Генезис прищурился:
- А ничего, что он наполовину вутаец?
- Он живёт в Мидгаре и работает на «Шинра» так же, как и ты, - спокойно ответил отец и наконец-то повернулся к нему. – Не надумай себе ничего лишнего. Но ты мужчина и солдат. Ты точно не пропадёшь. А Джак девушка.
- Которая учится на авиаинженера, - чуть прищурился Генезис. – И никогда не пытается переложить свои проблемы на других.
- Не пытается, - не стал отрицать отец. – Но ты сможешь всё время быть рядом с ней?
Генезис скрипнул зубами. Каждый раз одно и то же. Слава богине, в семействе Рапсодос спорных тем было мало, но вот эта… Пожалуй, одна из тех, где он не находил нужных аргументов. А те, что были, со звоном разлетались о мерзкое железное: «Ты не сможешь всё время быть рядом».
За время службы он уже видел многое. Поэтому… только поджал губы. Медленно поднялся и направился к двери. Однако остановился и, тряхнув рыжими волосами, упрямо добавил:
- Сейчас не древние времена. Нельзя пытаться выдать замуж против воли.
- Поэтому ты её уговоришь.
Генезис чуть не промахнулся мимо ручки.
- Что?!
Посмотрел на отца и понял, что в чёрных глазах нет ни намёка на шутку.
- Ты уговоришь Джак выйти замуж за Рюу Шингацу, - недрогнувшим голосом повторил он. – Нас она не слышит. У тебя всегда получалось её уболтать.
- Да вы с ума сошли! – рявкнул Генезис и выскочил из комнаты, хлопнув дверью.
Внутри всё аж полыхало. Нет, надо было ещё до такого додуматься! У нас не выходит, иди ты!
Да чтобы он своими руками толкнул мелкую неведомо куда? Дебилизм какой-то.
Генезис сам не сообразил, что оказался в саду. Появился лёгкий ветерок, листва деревьев тихо зашелестела. Но при этом чуткий слух уловил ещё какую-то возню.
Подняв голову, он увидел острый носочек домашней туфельки и хмыкнул:
- Слезай.
- Здесь никого нет, - донёсся сверху девичий голос.
- Гакттана Рапсодос, слезай с яблони. Немедленно. Или я тебя сам оттуда сниму.
- Не посмеешь!
Туфелька спряталась в листве, а потом раздался подозрительный треск. Через миг ветка сломалась и сестра с визгом рухнула прямо на руки Генезиса.
- Дар богини, надо же, - невозмутимо заметил он. – Как-то я себе по-другому его представлял.
- Ты уже целых десять минут не цитируешь «Лавлесс», - проворчала Джак, пытаясь выпутаться из братских объятий.
- А ты не достаешь меня своими «Ста кострами».
- Умыл, - буркнула Джак. – Поставь меня.
Вздохнув, Генезис опустил на её землю.
Джак поправила халат и откинула рыжую косу за спину.
- Ну что? Что тебе говорил отец?
Генезис осторожно вынул из её волос застрявший листочек. В голове крутились разные мысли. Нет, он точно не будет действовать вслепую. Джак доверяет ему во всём. Как и он ей. Для начала нужно разобраться.
- Много чего говорил, но я хочу услышать тебя. Откуда взялся этот хмырь?
Джак пожала плечами и села прямо на землю под яблоней. Генезис повторил её действия. А потом и вовсе лёг, устроив голову на её коленях.

- Знала бы я – было б легче, - наконец произнесла Джак. – Богат. Старше меня на шестнадцать лет. Смотрит так, словно давно раздел и поимел. Надолго закрывался с родителями в кабинете и что-то обсуждал. Меня туда не допускали.
Услышанное Генезису не нравилось всё больше.
Что за дрянь происходит в доме, пока он на заданиях?
Разговор длился долго, но толком никакой полезной информации. Плохо. Надо будет разбираться. Ничего не складывалось, картина не получалась целой.
Пальцы Джак легко касались его волос. Начало клонить в сон. Если б не утренний вылет завтра, он не ушёл бы из сада до рассвета. Им с Анджилом удалось вырваться всего на пару дней, пока было затишье.
- Так значит, пока план таков. Упираешься до последнего. Я тебя поддержу. И раздобуду нужную информацию.
Джак тепло улыбнулась и чмокнула его в лоб.
- У меня самый лучший брат.
- Не сомневайся, - заверил её Генезис. – Кстати, когда у вас практика?
- Через неделю, – улыбка сестры стала ещё шире. – Я же говорила, что буду летать.
- Для начала получи диплом, летунья. Ай, больно!
Но Джак уже накинулась на него, видимо, намереваясь залупить во имя собственного оскорблённого достоинства.
- Ты. Посмел. Сомневаться!
- Ну я тебе сейчас!
- Если вы сейчас не заткнетесь, - послышался раздражённый голос Анджила, окно у которого выходило в сад, - обоих вышвырну в заповедник монстров.
Угроза была внушительной.
Генезис и Джак переглянулись. И одновременно расхохотались.
***
Утро было холодным.
Генезис и Анджил вышли раньше. Отец вчера уехал по делам, толком не успев попрощаться. Разговор о Джак и Рюу Шингацу придётся отложить на следующий раз.
- Ты мрачнее тучи, - заметил Анджил. – Что вчера случилось?
Генезис поколебался секунду и быстро обрисовал ситуацию. От Анджила у него не было тайн с тех самых пор, как богиня столкнула их на узкой банорской дороге за заброшенными домами на окраине.
Анджил слушал молча, ни разу не перебив.
- Бред какой-то, - наконец произнёс он.
- Точнее не скажешь.
Остаток ночи Генезис про этот бред и думал. Крутил и так и этак. В итоге не выспался и, если б не Анджил, вылетал бы в спешке.
Мать выбежала из дома.
- Уф, закрутилась, еле отвязалась от тётки До, всё ей надо. Держи.
В руках Генезиса тут же оказался какой-то свёрток.
- Мам…
- Он очень благодарен, - сказал Анджил, скрывая улыбку.
Джиллиан уже вчера умудрилась вручить домашние гостинцы, поэтому теперь была очередь друга.
Генезис всё прекрасно понимал. Незаметно вздохнул, потом склонился и поцеловал мать в пахнущую ванилью щеку.
- Спасибо.
Машина уже подъехала. Генезис бросил быстрый взгляд в сторону дома. Где носит мелкую?
- Берегите себя, мальчики, – мать поочерёдно обняла обоих. – И ждём на вас к Дню Огней. Отец готовит сюрприз для всей Баноры.
Машина просигналила.
- Сто-о-ой! – донесся крик, и разноцветный ураган едва не врезался в Генезиса.
В руках оказался ещё один свёрток.
- Откроешь на день рождения, - не давая произнести ни слова, выдала немного встрёпанная Джак. – И ни днём раньше. Анджил! – она резко повернулась к Хьюли. – Прошу, проследи.
Генезис сгреб её в охапку свободной рукой, резко отрывая от земли. Тут же раздался визг:
- Джен!
- А не умничай!
После второго сигнала пришлось чмокнуть мелкую в макушку и, помахав на прощание, нырнуть в машину. Анджил последовал за ним.
Пахнущая яблоками и солнцем Банора оставалась позади. Их ждал неоново-стальной Мидгар.
***
Дверь в кабинет резко распахнулась, на пороге показался Сефирот.
- Добрый день, прошу прощения, задержал Ходжо.
Лазард кивком указал в сторону свободного кресла. Хьюли и Рапсодос уже были на местах. Последний бросил быстрый взгляд на Сефирота, но не проронил ни слова.
Отлично. Сейчас, к сожалению, не до дружеских перепалок.
Лазард ненавидел такие ситуации. Пару часов назад его вытащил Артур и чуть не размазал по стенке, донося, что Кисараги нужно уничтожить. Старый змей что-то задумал и временное затишье – только предвестник беды.
То, что ослаблений не было, все важные точки под наблюдением людей «Шинра», а на сегодня запланировано совещание с первым классом, особо не впечатлило.
- Разберитесь, что он ищет в пещерах, - бросил Артур.
На стол тут же полетела папка с фотографиями.
Коне-е-ечно, отдел ТУРК уже постарался. Быстро работают.
Лазард не изменился в лице, взял папку, чуть заметно кивнул:
- Да, господин президент.
Чего только стоило не треснуть этой папкой его по голове! В дрянном расположении духа Артур мог довести до белого каления кого угодно.
Возражать, когда он в таком состоянии, глупость высшей степени. Поэтому только жесткий контроль эмоций, бесстрастное лицо и даже ни единой искры гнева в глазах за стёклами дорогих очков.
Да, господин президент. Будет сделано, господин президент. Чтоб вы сдохли, господин президент.
За столько лет службы Лазард научился показывать другим только то, что им нужно. Вежливую улыбку, почти маниакальную аккуратность, когда он поправлял перчатки или очки, мягкие интонации и… дружелюбие. Впрочем, к солджерам оно было искренним. С отделом никогда не возникало проблем и непонимания.
С начальством… было сложнее.
Сейчас фотографии находились в руках Сефирота.
Но заснятое на них стояло перед внутренним взором. Оцепленные шахты. Заброшенные и частично действующие. Эвакуация людей из близлежащих деревень.
Какого бахамута?
Что ищут вутайцы? Да ещё в разгар военных действий.
То, что не стоит ждать ничего хорошего, Лазард не сомневался. Но вот понять, что именно там происходит, нужно. Он ломал голову, но ничего дельного на ум не приходило. Не было в Вутае ничего такого под землей. Во всяком случае того, что было бы известно «Шинре».
А теперь выходило, что тайна имеется. Да ещё такая, что Годо Кисараги не пожалел ресурсов, кинув людей на охрану шахт.
Фотографии перекочевали к Хьюли, потом к Рапсодосу.
Лазард сцепил пальцы. Хочешь или нет - придётся добывать информацию. Он готов поклясться чем угодно, что у ТУРКов она уже есть. Оставалось придумать, как её достать.
Ценг не дурак, сразу поймёт, куда ветер дует. С ним можно договориться, но… тогда сразу в курсе будет Руфус. То, что ТУРК предан его младшему брату, было ясно давным-давно. Словно изначально произошло какое-то невидимое разделение. Солджеры – Лазарду, ТУРКи – Руфусу. Президент это прекрасно знал и всеми силами поддерживал такое положение вещей. Братья должны быть по разные стороны. Пусть каждый сам показывает, чего стоит.
- Какого там столько людей?.. - донёсся вопрос Рапсодоса.
- Вот с этим и надо разобраться, - кивнул Лазард, откинувшись на спинку стула и стараясь зафиксировать реакцию всех троих.
Хьюли задумчив, Сефирот безэмоционален, Рапсодос хмурится. Все прикидывают варианты. Точно так же, как он сам пару часов назад.
- Что можно прятать под землёй? – озвучил Хьюли. – Вутай не так богат полезными ископаемыми, чтобы Лайфстрим выходил на поверхность… Вряд ли.
- Или старый пройдоха хорошо хранит тайны своего народа, или у меня плохие новости для ТУРКов, - заметил Рапсодос.
Сефирот забрал у него одну фотографию и чуть прищурился.
- Монстров стало больше? – спросил он, словно весь разговор до этого его совершенно не интересовал.

Лазард еле сдержал хмыканье. Как всегда. В точку.
- Повышенная активность, – Лазард коснулся лежавшей на столе папки. – В отчётах сказано, что монстры сбиваются в стаи и рвутся вниз.
- Если бы туда сбросить всех противников, а потом монстров…
- Генезис!
- Прости, Андж, вырвалось, - тоном даже без намёка на раскаяние извинился Рапсодос.
От Лазарда не укрылось, что попытка съехидничать была какая-то вялая. И вообще Генезис непривычно молчалив. За всё время ни одной цитаты из «Лавлесс», ни одной снисходительной усмешки… Только вот эта фраза. Учитывая, что он был в Баноре, настроение более чем странное. Что-то произошло дома?
- Я не ограничиваю вас в методах, - спокойно сказал Лазард. – Задача удержать вутайцев у гор и разобраться с шахтами. Президент… - Губы чуть не искривила улыбка, но ему вовремя удалось взять себя в руки. – Обещал особо отметить отличившегося на этом задании.
Красноречивый взгляд Сефирота был понятнее всяких слов. Да, генерал, именно так. Ты всё прекрасно понимаешь без слов, не зря лучший среди лучших.
- Когда вылет? – сухо спросил Сефирот.
- У вас три часа.
Стоило им покинуть кабинет Лазарда, как тот медленно поднялся. Вынул телефон и набрал номер.
Гудок. А потом голос, от которого по телу пробежали мурашки.
- Добрый день, господин Ценг. Вы говорили обращаться. Возник срочный вопрос.
***
Жёлтые свечи чадили больше, чем надо. В комнате стоял запах ванили, бадьяна и гвоздики. С ароматическими палочками тоже перестарались.
Годо Кисараги задумчиво смотрел в окно. Вутайские сумерки только резче очерчивали силуэты домов и деревьев, показывая местность более угрюмой и мистичной, чем днём.
Ночные соловьи уже начали петь. Пока ещё осторожно и тихо, но скоро от переливов их песен будет не укрыться.
Годо опустил руку; широкий рукав халата, расшитый тиграми и драконами, соскользнул со стола. Взял пиалу с чаем, чуть прищурился и сделал глоток.
Не суетиться. Только не суетиться. Сейчас нужны вся мудрость и смекалка, чтобы оставить врага с носом. У Вутая есть мощное оружие прямо под ногами. Жаль, что узнали об этом так поздно.
Он не сомневался, что «Шинра» спустит всех своих цепных псов, как только что-то пронюхает. Впрочем, наверно уже спустила.
Годо постучал пальцами свободной руки по крышке стола. Да помогут все Пять богов, и солдаты сунутся на фальшивые объекты. Монстров привлекают искусственно.
Но ресурс… ресурс есть только в одной шахте. В той, что на юге, спрятанной в горах. Чтобы туда добраться, нужно время. По земле это не самый лёгкий путь. По воздуху… уже лучше, но всё равно вершины острые и опасные, сесть можно, только отыскав хорошее место.
Этот вопрос, кстати, его серьёзно волновал. Как Древние туда добирались? Ведь если там прятали такую мощь, то и доступ к ней должен быть открыт. Простой для своих, практически невыполнимый для чужих.
- Ты задумчив, мой император, - донёсся низкий голос.
Из тени шагнул вперёд высокий мужчина в тёмной одежде. Темноглазый, чёрные волосы убраны в хвост, левую щёку пересекает шрам. И взгляд ледяной. Вроде просто смотрит, а ощущение, что мысленно четвертовал. Будь этот человек по другую сторону баррикад, Годо, не раздумывая, отдал бы приказ устранить и закопать. А то и сжечь.
- Есть причины, Рюу. И ты знаешь об этом, - ответил он.
Рюу Шингацу, владелец фабрики в Мидгаре, на стороне Вутая. Он не афиширует свои связи с роднёй по материнской линии. Он умело прячет своих людей. Археологические исследования в Вутае везде показываются как разработка новых красителей, поиск сырья, да и… что угодно. Только не то, чем они являются на самом деле.
Деньги. Лесть. Подкуп. Шантаж. Смерть.
Годо закрывает глаза на то, что ему не мешает. Вутаю нужна сила Древних, чтобы выстоять в схватке с «Шинра».
Для всех Рюу одобряет установку мако-реактора. И нигде не выступает против «Шинра». Настолько лояльный гражданин, что непонятно: нужно смеяться или плакать?
- Есть, - кивнул Рюу, приближаясь к нему. – Через два дня должен открыться боковой проход. Изначально взяли неверное направление, но вовремя свернули. Цетра умели прятать следы.
Годо не сомневался. Жестом указал на кресло напротив. Рюу сел. Молча. Словно ожидал вопросов. Хотя, почему «словно»?
- Зачем тебе девчонка?
Пиала практически опустела, но пора завязывать. А то потом не уснуть. Чай последнее время не успокаивает, а бодрит. Бахамутовы нервы.
Рюу чуть улыбнулся:
- Моему дому нужна хозяйка.
- Именно Рапсодос? Та, которая не в восторге от предстоящей свадьбы? – хмыкнул Годо.
Его люди неплохо поработали. Гакттана Рапсодос прилежная студентка, любящая дочь и сестра, но на этом её достоинства заканчиваются. Рюу может поманить любую, и та пойдет. Смысл добиваться девицу, которая толком ничего не может дать?
В любовь, как и в сладкие речи «Шинра» о благе народа, Годо не верил.
- О, поверь, мой император, девочка ещё пригодится, - ни капли не смутился Рюу. В чёрных глазах вспыхнуло что-то опасное. – А то, что ей не хочется замуж, так это мы уже разберёмся. Один на один.
Годо чуть приподнял брови.
- И всё же? Что в ней такого, о чем не известно мне?
Рюу покрутил в руках плоский телефон.
- Гакттана – дочь дальней родственницы четы Рапсодос. Родственница работала в «Шинра» лаборантом у научников. Ничего такого. Поговаривали, была толковой, могла со временем продвинуться по карьерной лестнице.
- Была? – уточнил Годо.
- Она погибла при странных обстоятельствах. В лаборатории что-то полыхнуло, никто живым не вышел. Сейчас всё засекречено. Ребёнка забрали Рапсодосы, вырастили, как свою дочь.
- И?
Годо понимал, что Рюу не хочет говорить, ходит вокруг да около. Но пока не будет нужной информации, никто отсюда не выйдет.
- Она – результат эксперимента.
Годо невольно подался вперёд.
- Какого?
Рюу бросил резкий взгляд в сторону висевших на стене традиционных масок. Красивое украшение, если не знать, что с другой стороны можно спокойно подойти, нажать на потайной рычажок и не только услышать, но и увидеть, что происходит в комнате.
Резко встав, он подошёл к императору и, склонившись, что-то шепнул ему на ухо.
Беззвучное проклятие сорвалось с губ затаившегося наблюдателя. Тонкие пальцы тут же отпустили рычажок, и через несколько секунд хрупкая девичья фигурка выскользнула из укрытия, оставляя мужчин одних.




Вертолёт летел к ущелью.
В голове Генезиса по-прежнему звучал голос Сефирота: «Я высаживаюсь на плато, шахта у леса – Хьюли, горы – Рапсодос».
Времени мало, шахт – много. Всё и сразу осмотреть не получится. Выбрали три точки, которые показались самыми подозрительными. Слишком много монстров. Вутайская гряда – вообще особая загадка, разберись, что она скрывает.
Задача была по максимуму разобраться и получить информацию. Это – в первую очередь. Уничтожение противника тоже не на последнем месте, но информация важнее.
Генезис провёл пальцами по рукояти Стикса. Прикосновение к мечу всегда успокаивало.
«Будьте внимательнее, - продолжал звучать голос. – Интуиция подсказывает, что всё куда хуже, чем кажется. Если что-то покатится по бахамутовой горке, не геройствовать и вызывать подкрепление. Всем понятно? Генезис?»
И взгляд зелёных глаз, от которого подкашиваются ноги.
- Понятно, - процедил тогда он, понимая, что, в общем-то, Сефирот прав.
Он слишком хорошо знает Генезиса, слишком давно поверхностное знакомство переросло в крепкую дружбу.
Только вот временами Генезису казалось, что это и не дружба вовсе. Сплав дикого соперничества, безотказной поддержки, тепла, уверенности и понимания, что даже если ты упадёшь - тебя без промедления подхватят.
Изначально их было двое: он и Анджил - двое парней из Баноры, приехавших в Мидгар, чтобы стать солджерами. Такими же как Сефирот. Дружба с Анджилом была чем-то естественным, нерушимым, постоянным. Они так хорошо друг друга знали и понимали, что часто не нужны были слова. Никто бы не мог подумать, что когда-нибудь с ними будет ещё кто-то. Кто-то, кем окажется Сефирот. Первый Клинок корпорации.
Всё произошло как-то само собой. При близком знакомстве Генезис понял, что настоящий Сефирот отличается от плакатного образа «Шинра». А ещё то, что генерал может тепло смеяться, говорить о самых разных вещах и смотреть так, что пересыхает во рту.
Поначалу Генезис не придавал последнему значения.
Только почему-то всё чаще в присутствии Сефирота становилось жарче. От брошенного вскользь взгляда кровь приливала к щекам. Стоило ему чуть повернуть голову, так, чтобы на серебристых прядях заиграл свет, - и перехватывало дыхание.
Сразу мысль, что он запал на генерала, развеселила. Но когда копнул глубже и всё проанализировал, прошибло холодным потом. Потому что стало не до смеха.
Он пытался избегать встреч, насколько это было возможно, но только вызывал озадаченность у Анджила и недоумение у Сефирота. Пытался переплавить неуместную вспыхнувшую страсть в жажду победы и навязчивое желание стать героем, но только нарывался на неприятности, чудом избегая их в самый последний момент.
В конце концов Анджил не выдержал:
- Я тебя придушу собственными руками, если ты и дальше будешь себя вести, как идиот.
- Прям так заметно? – огрызнулся тогда Генезис и отвернулся.
- Заметно, - неожиданно тихо сказал Анджил.
Одно слово заставило мгновенно остыть.
Только повернуться теперь было страшно. Потому что это же Андж. А Андж всё понимает без слов. И когда тот беззвучно приблизился, и широкие ладони осторожно легли на плечи Генезиса, он не пытался их сбросить.
- Джен, расскажи мне.
И он рассказал. То, о чем не собирался рассказывать никому.
Анджил ни разу не перебил. Молчал, временами чуть хмурился, но не пытался ни осудить, ни обесценить.
- Разберёмся, - наконец-то произнёс он. – Всё будет хорошо.
Как ни странно, поддержка друга придала сил, и попытки сожрать себя с костями за то, что Генезис смотрит на Сефирота не только как на товарища, постепенно сошли на нет. Почти сошли.
Потому что возникшее чувство оказалось ни помутнением, ни блажью. Но теперь он был не один. И научился справляться со своими эмоциями.
Генезис очень чётко осознавал собственные желания. Но и прекрасно понимал, что если его отвергнут - всё разлетится как стайка бумажных журавликов, которые украшают стол Руфуса Шинра. Хрупкие, яркие, красивые. Поговаривали, что это вутайский сувенир, подаренный Ценгом. А ещё поговаривали, что каждый журавлик по цвету может выражать чувства дарителя к одариваемому. Но кто знает…
Он невольно усмехнулся. Надо ж было брякнуть Джак, что он не может спать с мужчинами. Было же, было. И если только Сефирот поманит… Хотя в чём-то есть логика, рядом с Сефиротом точно не заснёшь.
- Бесконечно загадочен Дар Богини, и мы ищем его и берём с собой в небо, - почти беззвучно произнесли его губы.
«Мы на месте», - пришло короткое сообщение от Анджила.
Отлично. Сефироту добираться дальше, а у Генезиса и вовсе самая дальняя точка. Хорошо, что вылет ночью: больше шансов проскочить.
Правда, Генезис не верил ни в слепых вутайцев, ни в такую всеобъемлющую удачу. Но выхода не было. Тянуть и ничего не предпринимать нельзя. Нужно действовать. И план Сефирота, пожалуй, был самым лучшим в сложившейся ситуации.
Он глянул вниз. Тьма, хоть глаз выколи. Только там, вверху, какая-то совершенно сумасшедшая луна, которая словно вступила в заговор с людьми.
Сигнальных огней вутайцев не было видно, однако Генезис не сомневался, что их уже ждут.
«Прибыл», - коротко и сухо от Сефирота.
- Полковник, идём на снижение, - донёсся в наушнике голос пилота вертолёта.
Отлично.
На губах Генезиса появилась кривая улыбка, не обещающая ничего хорошего.
Время нырнуть в горячие вутайские объятия.
***
- Джак, а что завтра?
- Завтра я иду к госпоже Лю Канг, у меня урок вышивки, мам.
- Хорошо, дорогая. Мне придется уехать за отцом. Будешь хозяйкой.
- Да, мам. Спокойной ночи.
- Спокойной ночи.
Джак замерла у двери, прислушиваясь. Шаги матери удалялись. Она и правда сейчас ляжет, потому что выезд из Баноры назначен на пять утра. И встанет рано, очень рано.
Но бахамут раздери, слишком мало времени!
Джак закусила губу, соображая, что делать дальше. С каждым разом сбегать из дома в ночь всё сложнее. Обводить вокруг пальца родителей ещё получается, но когда приехал Джен – всё, сидеть дома хорошей девочкой.
Она не была дурой и прекрасно понимала, что обмануть солджера первого класса – такая себе идея. Обмануть двух – путь в никуда. К тому же окно комнаты Джена выходило как раз на покатые соседские крыши, по которым Джак всегда делала ноги из дома.
Она быстро глянула на часы. Начало одиннадцатого, надо немного подождать. За опоздание по головке не погладят, но лучше так, чем никак.
Джак быстро подошла к окну. Тишина и покой. Слава богине.
Сердце почему-то заныло. Какое-то дурное предчувствие. Она откинула со лба чёлку. Что за дурь? Отец всего лишь уехал по рабочим вопросам, с матерью всё хорошо. Джен… С его службой статься может всякое. Но он не один. Там Анджил. И этот серебряный генерал, который с такой легкостью стал третьим незаменимым для них.
Джак не провидица, но и слепой тоже не была. Брата она знала слишком хорошо, поэтому давно заметила едва уловимые изменения в лице и голосе Джена, когда речь шла о Сефироте. Правда, напрямую спрашивать не рисковала. Взорвётся, пошлёт к бахамутам и свалит в неизвестном направлении. Есть вещи, которыми нельзя сразу прижимать к стенке. Особенно Джена. Надо мягко, спокойно, ласково.
Время шло.

Джак тихо вышла из комнаты и прокралась по коридору к материнской спальне. Тихо, ни звука. Матушка спит. Замечательно.
Такое же беззвучное возвращение, потом щелчок замка. Потом отмажется, что привычка после обучения, когда отсылали на долгую практику и заселяли в крохотные комнатки по два человека. Джак с сокурсницей всегда закрывались, чтобы среди ночи никто не ввалился с предложением покутить и забить на учёбу.
Она быстро скинула домашнюю одежду, натянула тёмный комбинезон, маску, скрывающую голову и часть лица. Удобные ботинки, нагрудная плоская сумка.
Джак забралась на подоконник, выпрыгнула из окна. Удачное приземление. Вскарабкалась по стволу ближайшей глупояблони, перемахнула на крышу сарая. Преодолела расстояние, соскочила вниз, покидая усадьбу Рапсодосов.
Докажите теперь, что наследница не спит сладким сном в своей постели. Никто ведь не выходил ни через главные ворота, ни через чёрный ход.
Джак помчалась глухими переулками, стараясь не соваться на центральные улицы, чтобы ни с кем не пересечься.
Раз – и Банора за спиной. Два – уступы гор совсем близко. Привычный путь, который она проделывала уже сотни раз.
Тренировки закалили тело, Джак только увеличила скорость. Едва не зацепилась за громадные корни, выступавшие на подъеме в гору, но вовремя восстановила равновесие.
Как ненормальная влетела на уступ и шумно выдохнула. Никого…
- Ты опоздала, - раздался за спиной голос.
Она быстро обернулась, чуть склонилась, соединив ладони лодочкой в знаке уважения.
- Простите, мастер Занган. Чтобы сохранить тайну, пришлось ждать, пока улетит Джен.
Он хмыкнул, потерев седую бороду:
- Как он?
- Хочет стать героем, - невольно улыбнулась Джак.
- Хочет – будет. С вашим бахамутовым упорством и не такое возможно.
Джак хотела было возмутиться, но мастер Занган неожиданно подошёл к ней. В серых глазах был стальной блеск. Пусть его борода и волосы седы, но он не растерял силу и возвышался над Джак как скала.
- Не думал, что будет так, но, к сожалению, всё складывается так, что мне придется уйти раньше.
Джак шумно выдохнула. Она знала, что обучение почти подошло к концу. Тайные уроки боевым искусствам у мастера Зангана длились несколько лет. И он предупреждал, что должен будет однажды исчезнуть.
- Я научил тебя всему, чему мог, - тем временем продолжил он. – И должен сказать, доволен результатом.
- Спасибо, мастер… - наконец-то смогла выдавить из себя Джак.
Такого поворота она не ждала. Сегодня не ждала точно. Поэтому мысли путались и не получалось задать хоть один мало-мальски нормальный вопрос.
- Если попадёшь в Вутай… - начал Занган, нахмурился и покачал головой. – Очень не хотелось бы, чтоб ты там оказалась, девочка. Но не нам решать.
Он вдруг протянул Джак длинную узкую коробку.
- Это тебе. Подарок мастера ученицы.
В горле Джак пересохло. Она взяла коробку, невольно прижала к груди. И снова это потерянное:
- Спасибо.
И тут же разозлилась на себя. Совсем уже сдурела! Стоит и только хлопает ресницами. Поэтому не раздумывая, крепко обняла Зангана.
- Вы для меня больше, чем учитель.
Руки мужчины мягко обняли её в ответ.
- Я знаю, Джак. Ты для меня тоже не только ученица, но и живая память Лаиссы.
Джак невольно сглотнула. Да, тонкая ниточка, которая связывала Зангана с Лаиссой Рапсодос, её матерью, которую Занган любил.
- Не ищи меня, - тем временем сказал он, осторожно выпуская из объятий. – Если потребуется, я сам объявлюсь.
Джак молча кивнула.
- Прощай, Джак. Береги себя и брата. Он у тебя хоть и яркий как огонь, но может в своём же пламени сгореть без остатка.
На этот раз они поклонились друг другу синхронно.
Мастер Занган уже почти скрылся из виду, как вдруг замер и глянул на неё вполоборота:
- Но если… Если только придёт очень большая беда. Очень большая. То разыщи семью Локхарт.
И снова зашагал вперёд, исчезая за деревьями.
- Где их найти? – почти крикнула Джак.
- Нибельхейм, - принёс ночной ветер еле слышный ответ.
***
- Значит, толком ничего? – спросил Лазард.
Ценг медленно кивнул. Директору ТУРКов это тоже не нравилось. Достаточно было посмотреть на задумчивый взгляд чёрных глаз, едва заметный наклон головы к плечу, карандаш, удерживаемый длинными изящными пальцами так, словно хотелось его переломить пополам.
Каждый раз, когда Лазард встречался с Ценгом, происходило что-то странное. Будто где-то оживало скрытое под логикой и прагматичностью шестое чувство, которое позволяло почувствовать и тонкий аромат благовоний, и мелодию эрху, и увидеть загнутые крыши пагод.
Правда, Ценг не из той части Вутая, где Годо Кисараги встречает солнце. Родина Ценга находится ближе к побережью. Местечко, где верят в тьму богов, смуглые женщины носят яркие одежды и звенящие браслеты, а мужчины под внешним спокойствием умело прячут бурю страстей.
Ценг тоже спокоен. Практически всегда. Ему отлично идут чёрный костюм, белая рубашка и галстук. Все движения идеально выверены, улыбка на губах бывает так редко, что впору заподозрить, что одна из статуй вутайских божеств ожила и решила возглавить отдел ТУРК.
Впрочем, даже если на нём останутся только тёмная аккуратная точка бинди на лбу, улыбка и гладко зачёсанные назад чёрные волосы, ничего не изменится. Не одежда красит ТУРКа, а ТУРК…
Лазард невольно поджал губы. До того нелепая мысль, что впору рассмеяться. Только вот ситуация совсем не располагает. А Ценг и его улыбка – никак не сюжет для комедии. Уж скорее для лунной ночи, смятых простыней и бесстыдной фантазии.
Он вежлив и даже готов к сотрудничеству. Только Лазард всё равно прекрасно знает. Что если нужно скрыть правду, Ценг скроет. И что ни делай – ответа не получишь.
Но, кажется, именно сегодня тот вечер, когда он действительно не знает… Не знает больше самого Лазарда.
Это немного злит и раздражает. Злость абстрактная, на саму ситуацию, на президента, который прёт как бахамут и не хочет никого слушать. На вутайцев, которые ведут свою игру. На самого себя, потому что отправил своих солджеров не пойми куда.
- Я жду отчёт Рено, - голос Ценг заставил очнуться от собственных мыслей. – Они с Рудом возвращаются с окраины Вутайской гряды. Собрали интересный материал. Но передавать так не рискнули.
Лазард задумчиво поправил очки, хоть и не было необходимости. Дурацкий жест от растерянности или нервозности. Сколько раз пытался от него отделаться, но ничего не выходило.
- Когда они будут?
- Через пару часов, - спокойно ответил Ценг.
Неплохо. Но хотелось бы быстрее. Лазард чуть было опять не потянулся к очкам, но резко одёрнул себя. Кажется, последние дни выдались совершенно суматошными, надо бы поспать.
- Плохо выглядите, господин Дезерикус, - неожиданно совершенно невозмутимо произнёс Ценг, перекладывая какую-то папку в ящик стола. – Чтобы нормально работать, нужно иногда спать.
Лазарду показалось, что он ослышался. Но Ценг оставался невозмутимым. Хотя… вот бахамут же! Чёрные глаза смеются, да ещё как. Только вот можно не понять: это просто свет так падает или же директор ТУРКов и впрямь забавляется.
- Очень дельное замечание, - кивнул Лазард. - Вы удивительно… наблюдательны, Ценг.
- Это моя работа, - тут же последовал ответ.

И снова как будто ничего не было.
Лазард медленно поднялся с кресла.
- Спасибо, что не отказали, - поблагодарил он. – Как только будет что-то известно, прошу…
- Вы всё узнаете, не беспокойтесь, - тут же сказал Ценг. – У меня приказ сотрудничать.
- Приказ? – Лазард уже было развернулся к выходу из кабинета, но замер на месте. – Чей?
- Мой, - резко прозвучал ответ за спиной.
Лазард обернулся, стараясь не выдать истинных чувств лишним движением.
В дверях, сложив руки на груди, стоял Руфус.
Излишне бледный, серьёзный, смотрящий так, что того и гляди Лазард превратится в ледяную статую.
«А младший тоже не спит», - пронеслась странная мысль.
И почему-то не хотелось думать, что одна из причин бессонных ночей сидит за столом и улыбается как божество из забытого вутайского храма.
Конечно, не такую, но не менее вежливую и холодную улыбку Лазард послал Руфусу.
- Крайне признателен, господин вице-президент.
Руфус чуть посторонился, пропуская его из кабинета. Ничего больше не сказал, но Лазард чувствовал, как спину прожигает внимательный цепкий взгляд.
Кажется, Ценгу сейчас придётся выложить всю беседу. Что ж… не страшно, ничего критичного. А вот если сейчас не добраться до кровати - есть риск рухнуть прямо в коридоре.
И всё же перед мысленным взором по-прежнему стоял образ главы ТУРКов. Бахамутов вутаец…
***
- Осторожнее!
Генезис развернулся, ударом Стикса встретил летевшего в спину монстра. Прыжок в сторону, уклон, удар. Звон меча о костяной нарост, дикий визг – голова монстра откатилась в сторону.
Над ухом просвистели чьи-то когти, по шее потекла кровь. Бахамут! Задело!
Разворот, удар. Жар под ладонью, шар огня метнулся в громадную тушу.
От визга твари заложило уши.
Сзади кто-то болезненно вскрикнул.
- Назад! – рявкнул Генезис. – Я прикрою!
Их было слишком много. Сначала вутайцы, которые хоть и потрепали их, но долго не сопротивлялись. А потом пошли монстры. Их было столько, что разбегались глаза. Ещё ни в одном месте он с таким не сталкивался. Хотя бы потому, что столько самых разных тварей попросту не могло ужиться на одной территории.
И как их только сдерживали вутайцы?
Сейчас всё превратилось в мясорубку. Невозможно было просчитать, кто остался, а кто уже никогда не поднимется.
Сигнал бедствия подали. Только вот когда прибудет подмога и удастся ли продержаться до её прибытия – огромный вопрос.
Хуже всего было то, что их загнали в шахту. Словно монстрами управляли откуда-то из одного места, централизованно и чётко.
Взмах меча, влажный хруст костей. Генезис рвано выдохнул. Волосы от пота прилипли ко лбу, кровь заливала глаза.
«Нас сюда специально отправили, - появилась заполошная мысль. – Знали, что не обойдём это место».
Сбоку раздалось рычание. Он развернулся, но тут же оказался впечатан спиной в стену с острыми наростами. Крик застрял в горле. Монстр замахнулся лапой. И тут же с обугленной дырой в груди отлетел в сторону.
Генезис, шатаясь, поднялся, подхватил меч. Расклеиваться – потом. Кричать – потом. Сейчас задача – выбраться.
В голове вдруг что-то взорвалось. Генезис судорожно стиснул виски.
Тысячи голосов зашептали, заговорили, закричали одновременно. Они уговаривали, приказывали, обещали что-то такое, от чего не сможет отказаться ни один человек.
Казалось, что кровь стала раскалённым металлом, от боли не удавалось разогнуться. От неведомо откуда хлынувшего жара кожа в любую секунду вспыхнет и обратится пеплом.
- Полковник! – крик какого-то солджера выдернул из кошмара.
Генезис успел рухнуть на землю, не дав откусить себе голову особо рьяному монстру.
Снова огонь. Дотянуться до меча, покрепче перехватить рукоять и вонзить прямо в сердце твари.
Они продвигались медленно. Генезис уже не понимал: болит спина, икра, в которую вцепилась какая-то зубастая дрянь, или бок, которым он неудачно приложился, когда пытался уйти от атаки вутайцев.
В какой-то миг монстров стало меньше.
Они пробирались к выходу на поверхность. Генезис во время полёта хорошо изучил карту и запомнил полузабытый проход прямо в скалах. Там даже если кто-то их и ждал - это было решаемо. Места слишком мало, чтоб устроить засаду. Да и выбираться оттуда потом ещё та задача. Но это лучше, чем торчать в шахте.
Генезис быстро глянул на своих людей, осознал, что всё куда хуже, чем думалось. Второй класс держался более-менее, от третьего осталось двое.
Он стиснул зубы. Потом, всё потом.
Где-то на краю сознания снова возникли голоса. Теперь их было больше. А ещё от земли начал исходить жар. Дышать стало сложнее.
«Иди ко мне», - прозвучало так отчётливо, что он вздрогнул.
Только спустя пару секунд понял, что никто кроме него этого не услышал.
«Иди ко мне, - повторилось с такой уверенностью, что ноги чуть сами не понесли к тёмному ответвлению прохода справа. – Ты мне нужен».
И тут же показались выдолбленные в скале ступеньки.
- На выход! – скомандовал Генезис. – Сначала раненых.
Из чёрного зева ответвлённого хода послышался рёв. Во тьме вспыхнули раскалёнными углями алые глаза. С десяток пар, а то и больше.
Генезис быстро глянул через плечо. Подъём крутой, нужно время. Солджеры тоже вымотались, слышались только сдавленные стоны и тихая ругань.
«Не упрямься, - снова зазвучал голос, - ты мне нужен. Поможешь мне сейчас – спасу тебя потом».
Генезис мотнул головой. Нет, не до этого. Не хватало ещё сойти с ума тут.
Ситуация только ухудшалась, монстры приближались. Какие-то угловатые, безглазые, извивающиеся мерзкими миногами. Только и видны рты, усеянные чудовищными клыками. Заглотит человека целиком и не подавится.
Места мало, дыхание почти застревает в лёгких, от жары не соображаешь, где ты и кто ты. Прикрывать одному – реально. Возвращать кого-то – потерянное время.
Решение пришло само. Генезис прикоснулся к лезвию Стикса, красные руны вспыхнули под окровавленными пальцами по всему лезвию.
- Выбраться и ещё раз вызвать помощь, - коротко бросил он.
- Полковник, а как же вы?
- Наверх. Это приказ.
Молчаливое неодобрение, но спорить бессмысленно. Через несколько секунд Генезис остался один.
Алые всполохи стали ближе. Шипение, напоминающее змеиное, звучало совсем близко.
Генезис утёр рукавом кровь с виска и скулы. На губах появилась кривая улыбка, глаза полыхнули ледяным огнём мако.
- Когда война чудовищ приводит к гибели мира… - почти беззвучно шепнул он. – Ну, детки, кто первый?
Монстры с рёвом кинулись на него.

- Что такое «Сто костров Баноры»? – мягко поинтересовался Рюу Шингацу.
Всё чинно и красиво, знакомство с невестой, ужин с прекрасной сервировкой и изысканными блюдами.
Только Джак хочется использовать десертный нож не по назначению. Плевать, что он слишком тупой, чтобы перерезать глотку. Есть другие способы причинить человеку вред. Мастер Занган поделился многими знаниями, а Джак была хорошей ученицей.
- Это древняя книга… - наконец ответила она и аккуратно поправила ворот платья.
Бахамутово платье неудобное. Всё слишком... Ткань казалась слишком жёсткой, комната слишком душной, а еда от любимой кухарки вдруг растеряла весь вкус.
Джак прекрасно понимала, почему так. Человек, который сидел напротив, покачивая бокал с белым банорским, был опасен. Об этом интуиция кричала так, что можно было оглохнуть. Одного только не понять: почему родители этого не замечают? И словно специально толкают её в пасть к нибельхеймскому волку?
- Книга о чём? – всё так же мягко уточнил Шингацу.
Этот тон, эти движения, наполненные грацией змеи, которая в любой момент может кинуться и вонзить клыки в тело, чтобы напоить ядом…
Джак с трудом удавалось держать себя в руках.
- О древних обычаях, - ответила она ровным голосом и сумела даже похвалить себя. – Если говорить кратко, то в где-то в подземельях Баноры есть нечто… Подозревают, что это особая Материя, однако в самой книге никаких уточнений нет. Оно описывается как «огонь», «пламя» или временами «сумасшествие». Трактовка терминов до сих пор разнится у разных исследователей. Так вот… если забрать этот «огонь» и зажечь в определённых местах на Гайе, то можно будет вернуть Землю Обетованную. Мест должно быть ровно сто.
Шингацу задумчиво посмотрел на девушку. Что пряталось в непроницаемых чёрных как смоль глазах, разобрать было невозможно. То ли заинтересован историей, то ли просто оценивает дочь Рапсодосов, как племенную кобылу.
- Какое… любопытное толкование, - нейтрально сказал он. – Но если костры по всей Гайе, то почему тогда Баноры?
Джак чуть пожала плечом.
- Огонь должен быть пронесён по планете именно отсюда. Пожалуй, это именно то объяснение, которое ближе всего к истине.
Хотя она понятия не имела, где эта истина пряталась. «Сто костров Баноры» были написаны Цетра, а Древние были теми ещё шутниками. Поди догадайся, что значит иероглиф, который можно с трудом разобрать на каменной стене. «Лавлессу» Джена повезло больше, поэма дошла до настоящих дней в куда более лучшем виде. Только вот не понять, был ли пятый акт, а так…
- А вы как считаете, Гакттана? – последовал очередной вопрос.
- Рановато делать выводы, господин Шингацу, - ответила она, прекрасно понимая, что не собирается делиться с ним ни домыслами, ни фантазиями на эту тему. – Но в любом случае Землю Обетованную нужно строить своими руками, а не ждать, пока неземной свет позволит её увидеть.
Шингацу удовлетворённо кивнул. Ответ ему явно пришёлся по вкусу.
- Спасибо, Гакттана. Вы умны не по годам.
Джак стиснула зубы и чуть склонила голову. Пусть понимает, как хочет. К тому же этого всего лишь вежливость. Вряд ли её оценили за интеллект. Нет, этот вутайский дракон умён, но от этого только хуже. Рюу – старинное вутайское имя, и означало оно именно «дракон». Гакттана это помнила ещё из сказок. А в сказках драконы были разными.
- Как вы видите нашу семейную жизнь? – неожиданно спросил он. Его губы не улыбались, но в чёрных глазах плясали смешинки.
«Не состоявшейся», - чуть не брякнула Джак.
Родители, кажется, всё решили. Или Шингацу просто закидывает наживку и смотрит, как её проглотят. Джак призвала всё своё спокойствие. Нельзя поддаваться на провокации.
- Я хочу закончить обучение, господин Шингацу. Простите… тут душно, - произнесла она, поднялась из-за стола и подошла к окну, которое вмиг распахнула.
Свежий вечерний воздух тут же хлынул в помещение.
- Там осталось всего ничего, - лениво донеслось в спину. – У вас лучший результат, я впечатлён.
- Ох, что вы, мой результат всего лишь второй, - возразила Джак. – Первый у Юты Дэйте.
Мысли заметались как сумасшедшие. Следит даже за обучением? Какого бахамута?
Стало нехорошо. А что если он в курсе про мастера Зангана?
Но она тут же одёрнула себя. Прекратить панику. Мастер умел прятаться и прятать. Так что вряд ли.
Раздался смешок.
- Дэйте ошибалась при заложении виражей и чуть не угробила свою машину.
Джак повернулась к нему.
- Но она пришла первой.
- Скорость – не всегда главное, - заметил Шингацу и чуть прищурился. – Или вам не хочется быть героиней, Гакттана?
- Про героев вам куда больше сможет рассказать мой брат, - очаровательно улыбнулась она.
Шингацу это явно не понравилось. Ему вообще не нравилось, когда заходила речь о солджерах. Джак уже подумывала, как бы сделать так, чтобы следующие «смотрины» были в присутствии Генезиса. Это будет просто замечательно. Тот вутайскому дракону спуску не даст.
Шингацу тем временем тоже поднялся и подошёл к Гакттане. Приблизился на расстояние, которое ещё немного - и стало бы совсем неприличным. Протянул руку. Пальцы замерли буквально в миллиметре у её щеки.
Джак лишь чудом не отпрянула, открыто и смело глядя прямо в чёрные глаза вутайца.
- Хорошо. Гакттана… - Его бархатный голос вдруг обрёл звон стали: - Но вы же прекрасно понимаете, что после замужества вы больше летать не будете?
***
Болело всё.
Стоило только подумать о том, чтобы открыть глаза, как бросало в жар, к горлу подкатывала тошнота, а собственное тело казалось чужим и безвольным.
Голова раскалывалась.
Генезис попытался сдвинуться, но бок обожгло огнём, а с губ сорвался стон.
Кто-то что-то говорил… Голос... Много голосов, но не разобрать ни слова. Всё же попал к вутайцам? Или это свои?
В плечо воткнулась игла. От боли было трудно дышать.
Благословенная тьма укутала в своих объятиях, отгораживая от жара и боли. Или это были объятия вовсе не тьмы?
…Второй раз Генезис пришёл в себя, когда солнце светило прямо в лицо.
Поморщившись, он кое-как сумел осмотреться и прийти к выводу, что находится в медблоке «Шинра». Белые стены, запах лекарств, огромное окно, жёсткая кровать и… бахамут всех раздери, как же это хорошо!
Живой. И…
Внезапно стало доходить, что не стоило вспоминать бахамута. Потому что в палате Генезис был не один… То есть в компании какого-то бахамута однозначно.
Осторожно повернув голову и чуть скривившись от боли в шее, он встретился с взглядом сидевшего на стуле Сефирота.
Тот неотрывно смотрел на Генезиса, даже не поменяв положения. Только в глазах как зелёный лёд нельзя было ничего прочесть. Почему-то вмиг стало холоднее, хотя до этого никакого дискомфорта не ощущалось.
Как-то все умные мысли вмиг испарились, поэтому Генезис брякнул первое пришедшее на ум:
- Как долго я тут?
В ответ на него так посмотрели, что появилось горячее желание перебраться на соседнюю койку. Сефирот был внешне спокоен, но это не отменяло того, что он взбешён.
Генезис слишком долго общался с ним, чтобы улавливать малейшее изменение настроения.
- Достаточно, чтобы налюбоваться твоей героической физиономией, - холодно произнёс Сефирот.
- Вот сейчас обидно было, - заметил Генезис, пытаясь сесть.

- Лежать!
Крика не было, но Генезис вздрогнул. И ещё осознал, что ничего не понимает. Да, ситуация была тяжёлая, даже солджерская регенерация справляется медленнее, чем обычно, но какого Сефирот ведет себя как чумной багриск?
- Врач запретил тебе вставать, - немного мягче произнёс генерал, словно поняв, что перегнул палку.
- Понял, - буркнул Генезис. – Зачем орать так?
- Сломанные ребра, искалеченное бедро, колотые и рваные раны, сотрясение мозга. Спасибо, что без дыры в черепе, - проигнорировал вопрос Сефирот. – Когда я тебя нашёл, ты был с ног до головы в крови. Я не знал, с какой стороны можно прикоснуться, чтобы не сделать ещё хуже.
Генезису сделалось дурно. То есть и так было несладко, но к физической боли добавились стыд и осознание, что именно Сефирот вытащил его из того грёбаного подземелья.
Нет, они всегда помогали друг другу. Не первое ранение. Но в бессознательном состоянии ещё никто никого не забирал. Кошмар.
- Тебе плохо? – вдруг резко переменил тему генерал, внимательно вглядываясь в лицо Генезиса.
С губ рвалось ядовитое замечание, что в медблоке оказываются только те, кому хорошо, но удалось его проглотить. Не время язвить. Не время говорить гадости человеку, который тебя спас. Спас… О, богиня…
- Нет, нормально, - мотнул головой Генезис и тут же зашипел от взорвавшегося болью затылка. Надо осторожнее с движениями как-то. Иначе есть риск проваляться тут куда дольше, чем планировал. – Всех моих вытянули?
Сефирот кивнул:
- Жертв нет. Они успели выбраться. Ты в отключке провалялся три дня.
- Пиздец, - ёмко выразился Генезис, проводя ладонями по лицу.
Сефирот некоторое время молчал, оценивая глубину проблемы, так как ругался Рапсодос подобными словами достаточно редко.
- Ты мне объясни другое, - осторожно начал генерал. – Как тебя занесло неведомо куда? По словам солджеров ты был недалеко от ступеней в скале, по которым ребята выбрались из шахты. Но…
Генезис медленно опустил ладони.
- В смысле «но»? Я и был возле них. Куда-то отходить было самоубийством. Да и даже если бы я хотел отойти - кругом находилось столько тварей, что было бы глупо просить их посторониться.
- Ты был на берегу подземного озера, в том-то и дело, - донёсся голос Анджила, который как раз заглянул в палату.
Друг выглядел не слишком хорошо. Бледный, хмурый, сосредоточенный. Кажется, ему тоже неплохо прилетело в этой миссии. Но всё же полегче, чем самому Генезису.
Понадобилось время, чтобы переварить информацию.
Как? Вот просто… как? Там действительно нельзя было пройти. Он только и делал, что отбивался и посылал огонь. Какие уж там походы по шахте!
Вообще что-то ничего не складывается.
Генезис бы и дальше пытался выстроить хоть какую-то логическую цепочку, но вдруг заметил, что из кармана плаща Сефирота выглядывает уголок книги. Уголок его «Лавлесса», который нельзя не признать.
Мысли заметались с бешеной скоростью. Откуда Сефирот забрал книгу? И специально ли принёс сюда?
В душе появился необъяснимый раздрай. Это было и несказанно тепло и очень… странно. К страсти Генезиса к древней поэме Сефирот и Анджил относились как к блажи и неизбежному злу, за которое временами можно по-дружески подколоть. Но чтобы Первый клинок корпорации притащил книгу в медблок?
Взгляд Генезиса не укрылся от Сефирота. Он хмыкнул, достал книгу и скользнул пальцами по обложке.
Почему-то от этого простого, но внезапно излишне ласкового прикосновения у Генезиса пересохло во рту. Не отдавая себе отчёта, он протянул руку то ли за книгой, то ли чтобы дотронуться до затянутой в чёрную перчатку руки Сефирота.
Из книги выпала какая-то фотография. Анджил поднял её и машинально сунул генералу. Тот уже хотел вложить фото в книгу, как вдруг, глянув на него, нахмурился.
Генезис понял, что долго тянуться не получится:
- Дай.
- Дай уехала в Вутай! – неожиданно рявкнул Сефирот и покинул палату с такой скоростью, что оставалось только ошарашенно уставиться на дверь.
Повисла тишина.
Потом Анджил вздохнул и с невозмутимым лицом поинтересовался:
- Ну… и что это сейчас было?
- Он забрал «Лавлесс», - в голосе Генезиса было столько растерянности, что впору было пожалеть об отсутствии записи.
Нечасто можно было услышать у него такую интонацию.
Потому что Сефирот и «Лавлесс» - это как Лазард и кружевное бельё: вещи, в принципе не сочетаемые по своей природе.
Вспомнив о директоре, Генезис вздохнул. Тот тоже не упустит возможности сделать выволочку. И от того, что она будет идеально вежливой и сказанной ровным голосом без малейшего намёка на повышенные тона, легче не становилось.
Анджил занял место Сефирота.
- Что было на той фотографии?
- Ты же сам её поднял.
- Но не рассматривал, - справедливо заметил Хьюли.
Крыть было нечем. Андж действительно не любитель разглядывать чужие фото, читать письма и заниматься прочей лабудой. Поэтому тут даже подколоть нечем.
Самым гадким было то, что Генезис понятия не имел, что там. Начисто вылетело из головы, что он умудрился сунуть в книгу. Что-то первое попавшееся под руку в качестве закладки. А то, что это так рассердило Сефирота, вообще не укладывалось ни в какую из привычных схем.
- Не помню, - наконец признался он.
Анджил закатил глаза и, кажется, призвал всю Гайю, чтобы сохранить спокойствие. Но потом всё же спросил:
- Как ты себя чувствуешь?
- За исключением ноющих дыр от зубов монстров, вполне сносно.
- Ты заставил нас понервничать, - чуть понизив голос, сказал Анджил. Его лицо вновь стало хмурым. – Я припомнил все ругательства и молитвы одновременно, когда увидел твоё состояние и где ты находишься.
- А где я находился?
- На руках у Сефирота.
Генезис тихо выматерился.
- Какой богатый лексикон, сын мэра.
- Заткнись, а?
Анджил только фыркнул:
- Знаешь, перебить выводок монстров в одиночку - конечно, поступок не для слабака. Я трупы не считал, но бегло оценил масштабы бедствия. Только мозгов это тебе не прибавило. Ты серьёзно хотел там остаться?
- Я похож на самоубийцу? Или на идиота? – вскинулся Генезис.
- Знаешь, временами…
Чувствуя, что начинает закипать, Генезис попытался швырнуть в Анджила подушку, но тот оказался проворнее и уже через секунду навис над другом, прижимая его запястья к кровати.
- Успокойся. Оторвёшься потом на спаррингах. Но ты нас действительно напугал. Очень напугал. Да и Сефирота я таким тоже никогда не видел. Казалось, что он сожрёт с костями тех, кто движется медленнее, чем надо или делает что-то не так. Он спасал твою жизнь, Джен. И хвала Гайе, что ему удалось прибыть раньше меня. Ибо, боюсь, к этому времени ты бы уже истёк кровью.
Генезис молчал, осознание произошедшего ужаса не давало говорить. Он чувствовал страх Анджила, видел его в лазури глаз, слышал во внезапно охрипшем голосе, чувствовал в судорожной хватке.
Анджил действительно испугался за него. И от этого всё внутри скручивалось в тугой узёл. Ситуация куда серьёзнее, чем казалась сразу.
- Я понял. Спасибо, - шепнул Генезис и чуть шевельнул руками. – Отпусти меня.
Хватка ослабла, Анджил выпрямился:
- Куда хуже, что тебе придётся теперь пройти гору тестов. Холландер не спешит делиться информацией, но по его морде я вижу проблемы.

Это уже было откровенно хреново. Тесты, исследования, мерзость… Генезис невольно передёрнул плечами. Он хуже Анджила и Сефирота переносил все эти штучки учёных. Просто сразу становилось не по себе, стоило зайти разговору о лабораториях «Шинра». Кошмар, Сефирот вообще там вырос… Неудивительно, что у него реакция на всё не такая, как у остальных. Лучший из лучших, живое оружие корпорации «Шинра», идеальный образец профессора Ходжо, укуси последнего бахамут за задницу.
Генезис умудрялся хорошо прятать свои истинные чувства к Холландеру, Ходжо и их коллегам, однако легче от этого не становилось.
В течение следующего получаса Анджил кратко обрисовал ему ситуацию. Их вылазка не увенчалась успехом. Разве что теперь они знают, как подойти к шахтам. То ли ТУРКам подсунули заведомо ложную информацию, то ли дело было в чём-то другом. Влетело потом всем.
- Ладно, выздоравливай. Позже зайду. Тебе привет от Рено и Руда.
Генезис чуть улыбнулся:
- Спасибо, им тоже и… Андж, прошу, забери у Сефирота «Лавлесс», пока я тут. Он всё равно…
Хьюли остановился, замер вполоборота и спокойно уточнил:
- Джен, ты разве не понял?
Генезис поперхнулся продолжением фразы, которую собирался сказать:
- В смысле? Чего не понял?
- Если Сефирот забрал твою книгу, то явно не для того, чтобы отдать мне. Ты должен прийти за ней сам.
И вышел в коридор, оставив Генезиса в палате одного оценивать масштаб катастрофы.
***
- И теперь мне заявляют это! Полный провал по всем статьям! – бросил Артур. – Поздравляю, господа, просто шикарно.
Воспитательная работа в кабинете президента длилась уже около часа. Лазард бы и рад был заняться чем-то более полезным, но куда там... Старший Шинра пока не выпустит пар – не успокоится.
Пар заменял дым сменявшихся с поразительной скоростью сигар. Казалось, уже весь кабинет был настолько задымлен, что можно спокойно повесить ганблейд, и тот не упадёт.
- Отвратительная работа, Дезерикус, - особенное ударение на фамилию. Всегда так, когда президент недоволен. Выделить принадлежность к тому низшему слою населения, чтобы не приведи богиня не забывал своё место. - Просто отвратительная.
Лазард мысленно считал до ста. На вутайском. Хоть какая-то возможность отвлечься. Всё равно куда лучше, чем скрипеть зубами и представлять, как трясёшь президента в попытке угомонить.
Однако уже давно выяснилось: орать на Артура бессмысленно. Он распаляется ещё больше и в итоге давит опытом и совершенно непредсказуемым характером. Другое дело спокойствие и практически бахамутово упорство.
Спокойный тон, аргументы, ровный голос – и куда больше возможностей донести до президента свою точку зрения. Руфус тоже это понимал, правда, действовал немного иначе. Всё же у младшего было побольше власти.
- Я с собой, что ли, разговариваю? – рявкнул Артур.
Лазард поднял взгляд на него.
- Все ошибки учтены, господин президент. В дальнейшем это не повторится.
Холодно. Невозмутимо. Уверенно.
И неважно, что на тебя смотрят так, словно готовы запустить пепельницей.
Артур прищурился, шумно выдохнул, рвано затянулся:
- Вон.
Не слишком любезно, но очень чётко.
Лазард покинул кабинет, не ускоряя шаг. Пусть бесится, старый бабуин. Хрен тебе, а не показанный страх. Пусть он не солджер, даже не разведчик высокого класса, но и не сопливый мальчишка на побегушках.
И только уже находясь в лифте, Лазард со всей дури впечатал кулак в стенку. И тут же зашипел разъярённой коброй. Ну, папочка. Чтоб ты поперхнулся своим виски, когда будешь пить за очередной успех операции в Вутае. Видел же, что данных до бахамута мало, что территория не исследована, что…
Лазард шумно выдохнул, пытаясь успокоиться. Крушить стены бессмысленно, есть другой способ.
…Тренировочные залы ждали с распростёртыми объятиями. Он никогда не появлялся в солджерских отсеках, ведь были места для обычных сотрудников. Там можно было спокойно сбросить напряжение, потренироваться и банально полупить боксёрскую грушу.
Чем Лазард с упоением и занимался. Да, все подчинённые превосходят его физически в несколько раз. Но это не значит, что можно расслабляться.
Костяшки пальцев уже ныли, футболка прилипла к спине, пот заливал лицо, но злость не схлынула полностью. И Лазард злился в первую очередь на себя. Задание было провалено. Хреновый ты координатор, директор Дезерикус.
И хоть умом он прекрасно понимал, что невозможно предугадать каждый ход, внутри всё равно было мерзко. Погибшие ребята, окровавленный Рапсодос, раненый Хьюли, Сефирот, который, кажется, готов испепелить одним взглядом… Дело дрянь.
Особо сильный удар, и кисть прошило огнём.
Лазард зашипел и отдёрнул руку.
- Я впечатлён, - раздался голос за спиной.
Пришлось резко обернуться. В нескольких шагах от него стоял Ценг. Небрежно расслабленный, без пиджака, с закатанными до локтей рукавами рубашки. И как всегда – совершенно невозмутимый.
Лазард не мог забыть, как случайно увидел на столе Ценга билеты на спектакль гекийо. Гекийо – особый вид вутайского театра, одновременно прекрасного и бесстыдного, когда актёры практически не прикрывают свои тела, но надевают маски. То ли изысканный грех, то ли возвышенное искусство. Цены на выступления такие, что не каждый может себе позволить посетить спектакль. Этим могли насладиться истинные ценители экзотики. В Мидгаре выступления гекийо проходили достаточно редко.
Только… даже поняв, что Лазард заметил, Ценг не изменился в лице.
Наверно, даже если зайти без стука, когда директор ТУРКов будет заниматься с кем-то сексом, реакция будет точно такой же.
Лазард одновременно восхищался и раздражался. Ну нельзя же всё время таким быть. Или всё-таки можно?
- Впечатлены? – уточнил он, сообразив, что пауза несколько затянулась, и Ценг разглядывает его с каким-то весёлым интересом.
Ну да, зрелище не слишком привычное: ни костюма, ни галстука, ни очков.
- Именно, - кивнул Ценг. – Тяжёлый день?
- Не то слово, - слова сами сорвались с губ.
- Как это знакомо, тайфун «Артур» не щадит никого.
- ТУРКам влетело? – вежливо поинтересовался Лазард, лишь поражаясь вездесущему папочке.
Ценг криво улыбнулся и кивнул.
- Вице-президенту?
Снова кивок.
Что-то и правда в «Шинра билдинг» обстановка не очень, раз зацепило и Руфуса. Не то чтобы Лазарду было очень жаль, но, в общем-то, вины младшего в происходящем не было.
- Если вам нужен зал, то я закончил, - спохватился он.
Не совсем, конечно, закончил, но смысл торчать тут?
Однако Ценг внезапно приподнял бровь.
- Закончили? Жаль. Я хотел предложить сбросить напряжение вместе.
Красивые руки потянулись к узлу черного галстука форменной одежды ТУРКов, чтобы развязать узел.
- Спарринг? – зачем-то уточнил Лазард пересохшими губами, понимая, что ничего другого предложить не могут.
- С… парринг, - подтвердил Ценг.
О, Гайя... Только почему это звучит как самое неприличное предложение в жизни?
_______________________
Автор очень благодарен за комментарии. Мне важно знать ваше мнение)

- Нет! Ты в своём уме?!
Генезис был настолько возмущён, что не находил других подходящих слов, хотя обычно не страдал от проблем с выражением... чувств.
Редко что могло настолько его поразить, чтобы потерять дар речи, но тут как раз был именно этот случай.
Их столик стоял у окна в укромном уголке зала кофейни, уютно спрятанный от шума и суеты. За стеклом шумел Мидгар. Солнце уже зашло, и город приобретал краски ночной жизни. Совсем скоро загорится неон, не уступающий по свечению мако, и люди скинут маски добропорядочных и законопослушных граждан.
От только что принесённого кофе поднимался сказочный аромат, но после всего услышанного Генезис им чуть не поперхнулся.
Высокий темноволосый мужчина с точёными чертами лица и вспыхивающей на свету рубиновой серьгой смотрел на него практически с мольбой.
Анджил же делал вид, что ничего интереснее новостей в телефоне и быть не может.
- Тао, какой гекийо? Как ты вообще себе это видишь? – ошарашено уточнил Генезис. – Какая из меня модель?
- Прекрасная, - ни капли не смутился мужчина, постукивая длинными изящными пальцами по крышке столика. – Как художник я всегда жалел, что ты солджер, а не профессиональный натурщик.
В голубых глазах Рапсодоса вспыхнуло предупреждение, и Тао ловко перевёл тему:
- Вы очень похожи. На тебе будет маска, никто ничего не заподозрит.
- Похожи? – деликатно уточнил Анджил, делая глоток кофе.
Генезис всё же поперхнулся, а Тао несколько смутился, но потом кивнул.
- Какое завидное постоянство в предпочтениях, - с мягкой иронией отметил Хьюли.
- Андж-ж-ж, - прошипел Генезис.
- Что? – невинно округлил тот глаза. – Я говорю, кофе Тао всё так же пьёт с ликёром. Аромат так и витает в воздухе. Чувствуешь?
Генезис фыркнул.
Ну да, ну да. Тао родом из Коста-дель-Соль. Сын местного знаменитого певца и полувутайки, от которой унаследовал экзотичный разрез глаз и страсть к роскоши: произведениям искусства, красивым женщинам и… мужчинам. Благодаря своему труду и таланту стал одним из известнейших художников в Мидгаре. И вот, как оказалось, получил приглашение выступить в гекийо. Просто красивый номер между актами, чистой воды эстетика, которую элегантно вплетают в само представление. Только тот, кто должен был «холстом», заболел. И можно было бы отменить номер, но ведь это дебют. Такими приглашениями не разбрасываются.
Генезис прекрасно понимал, что Тао пытается хоть как-то выйти из сложившейся ситуации, но предлагать это солджеру?!
Дело усложняло то, что они были любовниками. Давно. Отношения не афишировали и долго вместе не продержались. Это была странная связь. Генезис влюбился в талант Тао, а Тао потерял голову от Генезиса как от новой музы. Муза была настоящим пламенем, цитировала «Лавлесс» и улыбалась так, что меркло солнце.
Теперь они периодически общались, но чисто по-дружески, обсуждая новинки в Мидгарской Опере или выставки.
- Джен, пожалуйста, - тихо сказал Тао. – Проси всё, что захочешь.
Генезис поджал губы. Предложение заманчивое. Художник вхож в разные круги общества, в том числе к тем, кто вращается среди важных персон. Все любят, кхм, искусство. Поэтому он может быть полезен.
Анджил незаметно пнул его под столом.
- Хорошо, - выдохнул Генезис. – Только такая маска, чтобы никак… никто…
В глазах Тао вспыхнула радость.
- Спасибо, Джен, я… Я для тебя…
- Рюу Шингацу, - продолжил Рапсодос, не подумав сделать паузу.
Тао резко умолк, потом осторожно уточнил:
- Что?
- Рюу Шингацу, - спокойно повторил Генезис. – Мне нужна информация. Вся, которую можно получить. И чем быстрее, тем лучше.
Тао нахмурился, что-то прикинул, потом кивнул.
- Договорились. Всё будет, Джен. Ты – мой спаситель.
После того как художник ушёл, Генезис повторил заказ и склонился к Анджилу.
- Ну, а ты… честь и гордость солджеров, почему молчал и ничего не говорил?
- А что, была необходимость? – невозмутимо уточнил Хьюли, обхватывая ладонями новую чашку. – Ты сам говорил, что творческих людей надо поддерживать.
- Обалдеть, какие веские аргументы, - проворчал Генезис, понимая, что друг прав.
- Ты мне лучше скажи, как прошёл поход за «Лавлессом»? – поинтересовался Анджил, переводя на него взгляд.
- “Поверхность воды покрывается рябью… Неприкаянной душе неведом покой…” - мрачно процитировал Рапсодос, поднося кружку к губам. – Эпично. Это было эпично, Андж. Слушай скорбную историю, мой друг. И сразу предупреждаю: будешь ржать – убью.
***
Серебристо-белые тона лаборатории «Шинра билдинг» в этот раз не успокаивали.
Умом Сефирот понимал, что его реакция на дурацкую фотографию из книги Рапсодоса была из ряда вон выходящей, однако внутри до сих пор бурлил дикий сплав эмоций. От недоумения до всепоглощающего гнева.
И, как ни прискорбно, всё это можно было назвать одним отвратительным словом.
Ревность.
Для Сефирота она была в новинку, потому что хоть он и прекрасно понимал: чувство собственничества ему не чуждо, но вот чтобы так, когда хочется присвоить и заклеймить - такое первый раз.
После этой бахамутовой шахты, когда рыжий засранец чуть не ушёл в Лайфстрим, Сефирот вдруг резко осознал, что не согласен дальше довольствоваться только дружбой.
Потому что Генезис – это Генезис. Можно долго придумывать отмазки и находить причины, но Сефирот прекрасно знал: Рапсодос для него не только друг. Физическое влечение было сразу. Но Сефирот с ним справился, не зря же он Лучший из Лучших… Контроль над эмоциями и ощущениями - прежде всего. Да и Генезис редко бывал в одиночестве. Притом оба пола не обделяли его ни лаской, ни вниманием. Но это и было понятно. Мимо такого огня нельзя пройти. Сам Сефирот, выросший в лаборатории, в сексуальном плане ровно относился как к женщинам, так и мужчинам, не особо заморачиваясь, какого пола его партнёр в постели.
Только… променять дружбу на секс? Нет уж, увольте.
А теперь всё будто полетело с горы Нибель. Сефирот понял, что не собирается больше оставаться в стороне. И тут эта дурацкая фотография! Будто подожгла невидимый фитиль внутри, который привёл к взрыву.
Хуже всего, что приходилось признать: фотография совершенно не дурацкая. Генезис и какой-то темноволосый мужчина, в чьих венах явно течёт вутайская кровь. Они всего лишь сидят за столом и смотрят друг на друга. Только вот Джен улыбается так, что даже пальцам, держащим фотографию, становится горячо. А во взгляде мужчины есть нечто, дающее понять: так смотрят только на любовника.
И от этого почему-то стало больно.
Генезис действительно пришёл за своей ненаглядной «Лавлесс». Но Сефирота срочно вызвал Лазард. Даже разговора не получилось. А что получилось… опять всё пошло наперекосяк. Слишком резко, слишком неправильно. Рапсодос только озадаченно уставился на него и не успел ничего сказать в ответ.
Сефирот попросту пихнул ему «Лавлесс» в руки и ехидно посоветовал следить за тем, что вкладывает в книги. Не получилось даже увидеть лицо Генезиса, хотя отчаянно хотелось обернуться.
А потом была миссия. И ещё одна. И опять. Да и Рапсодос на месте не сидел. В итоге им не удалось перекинуться даже парой фраз.
Так, что он рявкнул на Генезиса и тайфуном вынесся из палаты.
- Когда ты так смотришь, мне кажется, что время выпустить несколько образцов в коридоры «Шинра билдинг», чтобы ты спустил пар, - деловито сообщил вернувшийся Ходжо.

В его руках было несколько пробирок. Всем видом профессор излучал полнейшую удовлетворённость результатами тестов.
- Спасибо за заботу, Руди, но тогда в коридорах придётся долго убирать. Президент будет опечален.
Ходжо совсем не по-профессорски уселся на край стола и усмехнулся:
- Что-то не припомню, чтобы ты слишком заботился о чувствах президента.
Сефирот лишь пожал плечом. Ходжо слишком давно его знает, собственно, с самого рождения, поэтому нет смысла размениваться на объяснения.
- Что произошло? – вдруг серьёзно спросил Руди.
- Всё как всегда, - уклончиво ответил Сефирот.
- Не придуривайся, я всё же кое-что вижу, - хмыкнул тот, отстёгивая сухими пальцами датчики. – У тебя лицо, будто ты решил закопать половину планеты.
- Ты умеешь сравнить, Руди, - заметил Сефирот.
- Всегда к твоим услугам.
Как Ходжо ни пытался выведать причины нерадостного настроения, Сефирот ловко уходил от вопросов и переводил разговор на другие темы. В итоге профессору пришлось тактически отступить.
Но вот идея спустить пар Сефироту понравилась. Поэтому он без раздумий направился к тренировочным залам.
Уже в душевой он столкнулся с Хьюли, завязывавшем полотенце на бёдрах.
- Честь и гордость солджеров даже в душе, - поддел генерал.
- Само собой, - ни капли не смутился Анджил. – Должен же кто-то подавать пример молодёжи. Думал, сегодня-таки не выдержу и стукну Зака.
- Но выдержал? – улыбнулся Сефирот.
Зак Фэйр, Щенок – один из лучших учеников Анджа, который обожает своего наставника и так же обожает всё кругом разносить.
- Выдержал, - кивнул Анджил. – Но… не поверишь, чего мне это стоило.
Сефирот зашёл в душевую кабину и включил воду.
- Просто надо как-то расслабляться, - задумчиво произнёс он. – Иначе скоро покроешься плесенью. Вся эта тихая и спокойная жизнь до добра не доведёт.
- Это ты сейчас про миссии или про жизнь с Генезисом бок о бок? – скептически поинтересовался Анджил. Комнаты банорцев находились рядом, поэтому вопрос носил чисто риторический характер.
- Хочешь поменяться? – спросил Сефирот… и только потом до него дошло, что именно он сказал.
И горячие струи воды показались вдруг ледяными.
Но Хьюли не заострил на этом внимания, зато рассмеялся:
- Нет уж. Это мой бахамут, мне его и кормить. Кстати, насчёт отдыха ты прав целиком и полностью. У меня есть предложение.
Сефирот повернул кран и, стащив полотенце, вышел из кабины.
- И какое же? – уточни он.
- А что ты думаешь о гекийо?
- Э… Гекийо?
***
- Ты выглядишь восхитительно, - сказал Тао, помогая Генезису застегнуть красное одеяние, расшитое золотыми фениксами.
Одежда для гекийо была так хитро сделана, что по мере выступления можно было частями обнажать тело при минимуме движений.
- Да не сбегу я, не надо заливаться соловьём, - проворчал Генезис, до сих пор не понимая, как в здравом уме на всё это согласился.
Тао только улыбнулся. Он неплохо знал Рапсодоса. Раз пообещал – точно не подставит.
- Потом будет что обсудить с Анджилом, он явно не зря попросил билеты, - мягко сказал он.
Генезис качнул головой. О да, как-то он не задумывался, что когда-нибудь будет обсуждать с Хьюли гекийо. Но теперь уже что поделать. Впрочем, это не худший вариант. Вот явись сюда, например, Сефирот, - точно придёт крах всему.
Кожа сияла тусклым золотом: нанесли специальный состав, чтобы краски были ярче и легче ложились. Маска расписана чёрными узорами. И горит той же алой медью, что и его волосы. Она скрывает часть лица, оставляя открытыми губы и подбородок. Две красные кисточки на ленте прикреплены к маске и спускаются до ключиц.
Генезис посмотрел на своё отражение в зеркале. Одновременно он и не он. Сделал плавное движение ладонью. Свет тут же заиграл россыпью бликов на металлических хучжи. Так назывались древние вутайские кольца, похожие на вытянутые ажурные колпачки, придающие пальцам вид то ли когтей мифической птицы, то ли рук бога. Ранее знать Вутая носила их, чтобы уберечь от повреждений свои холёные ногти, теперь же это - элемент наряда артистов.
Но сложно было не признать: с такими штуками на пальцах не сделаешь резких и рубленых движений. Только плавно, только мягко, только так, чтобы от тебя не могли отвести взор.
Генезис с изумлением осознавал: он нервничает. Это непривычно. Странно. Он никогда не выходил к людям… так. И от этого довольно сложно разобраться с тем спектром чувств, что сейчас его обуревают.
А потом он вдруг понял, что волнение ещё переходит от Тао. Пусть художник внешне спокоен, но не факт, что на самом деле. Он – творец. А тут всё зависит от выступления, второй раз первое впечатление не произвести.
И когда у Тао выскользнула из пальцев кисть, Генезис ловко перехватил её и мягко сжал запястье мужчины.
- Посмотри на меня. У нас всё получится.
Тао серьёзно посмотрел на него, потом кивнул. На его губах появилась тень улыбки.
- Спасибо, Джен, ты прав. У нас всё получится. Пошли. Скоро наш выход.
Генезис последовал за художником. Появилось странное чувство, что он упустил нечто важное, но он мысленно отмахнулся. Это всего лишь номер, ничего большего.
***
Сефирот до сих пор не мог поверить, что Анджил привёл его на представление гекийо. Заметив недоверчивый взгляд Лучшего из Лучших, Хьюли признался, что они собирались пойти с Генезисом, но того услали по работе, и в итоге весь поход накрывался медным тазом.
Сефирот не мог припомнить, чтобы Лазард говорил о срочном задании, однако если Анджил сказал «работа» - значит, это она и есть.
В театре он уже бывал, но сегодня то, что происходило на сцене, разительно отличалось от увиденного раньше.
Актёры знали своё дело, музыканты – тоже. Публика смотрела на сцену, затаив дыхание. Бегло изучив собравшихся, Сефирот невольно хмыкнул. Вопреки ожиданиям, здесь были не только вутайцы.
- Ну как? – шепнул склонившийся к нему Анджил. – Не жалеешь?
Вопрос был обоснованный. Сефирота всё же пришлось немного поуговаривать. Но теперь было видно, что дело того стоило.
- Нет, - спокойно ответил он. – Разве что совсем немного.
- Немного? – чуть приподнял Анджил бровь.
- Генезис бы точно оценил. Жаль, его тут нет.
По лицу Хьюли невозможно было понять, о чём он думает. Только короткий кивок – и сам догадайся.
Первый акт закончился, сцена погрузилась во тьму. Но вставать никто не спешил. Потому что перерыв будет только через сорок минут. А сейчас - мини-вставка, этакая фантазия на отвлечённую тему, пока актёры готовятся к следующему акту.
Сефирот слышал, что эти вставки – своеобразные изюминки гекийо.
Сцена по-прежнему утопала во тьме, но теперь она была не чёрной, а бархатно-синей. Умелая работа осветителей, ничего не скажешь. В зал полилась мелодия мягкая и в то же время будоражащая. Кто бы сказал, что струны сямисэна могут так томно вздыхать. Вздыхать и обещать нечто такое, от чего внутри всё замирает в сладком предвкушении.
Серебристый свет полился сверху, освещая деревья, чьи тонкие ветви были усеяны белыми лепестками. Где-то вдалеке блестело ночное озеро. Умелые проекции театральных декораций, единое торжество искусства и технологий.
Середина сцены. Резная скамья, на которой в одиночестве сидит человек. Он опирается ладонью о скамью, плечи и голова немного повёрнуты к зрителям. Так, что можно увидеть лишь часть лица и понять, что его скрывает маска.

Мягкий свет выхватывает светлые пряди, но определить, какого они цвета, сейчас невозможно. Шёлковое одеяние скрывает фигуру человека, однако Сефирот и так понимает, что тот прекрасно сложён. А ещё появляется странное чувство: человек в маске чем-то знаком.
- Я сейчас приду, - слышится шёпот Анджила.
Всё внимание Сефирота приковано к сцене. Он кивает, даже не глядя на друга.
Художник словно тенью отделился от одного из деревьев. Подошёл к сидящему на скамье, на мгновение замер. Потом коснулся его плеча, почти невесомо оглаживая.
Вспыхнул серебром плоский экран, размещённый в глубине сцены так, чтобы зрители видели каждую линию, нарисованную на коже. И в этот же миг крупным планом показали, как пальцы художника жёстко и страстно сжались на красном шёлке и сдёрнули его вниз. Уверенно, по-хозяйски.
Кто-то рядом сдавленно охнул.
Плечо, часть спины и рука парня оказались обнажены. А вот голова склонилась ниже, будто в немой покорности.
Свет упал бликом на длинную серебряную серьгу, лишь на секунду показавшуюся среди светлых прядей.
«Как у Генезиса», - промелькнула мысль.
И тут же всё будто рухнуло в бездну. Сефирот нахмурился.
Нет, это лишь игра света. И его собственного воображения, ибо слишком много в последнее время он думает о Рапсодосе.
Словно смехом струн отозвался сямисэн. Да, генерал, это только свет, только фантазии. Только…
Художник тем временем медленно опустился на колени, его ладонь огладила бок парня, замерла на пояснице. Миг – в длинных гибких пальцах оказалась кисть. Ещё миг – красная линия расчертила золотистую кожу под лопаткой.
Гулкий удар в барабан, красные линии пересеклись, слились по краю, образуя иероглиф: «Боль».
Парень выдохнул так, словно и правда его опалило огнём.
Сефирот закусил нижнюю губу, понимая, что реагирует на увиденное совсем не так, как стоит на спектакли в театре. Быстро глянул на художника и на миг остолбенел. Это тот… тот самый человек, который был на фотографии с Рапсодосом.
Бросило в жар, подлокотник чуть не заскрипел от сжавшихся на нём пальцев.
Сефирот приказал себе успокоиться. Художник и художник. Это не повод же…
Кисть скользнула дальше, выписывая новые иероглифы: «Страсть», «Жажда», «Желание», «Несогласие»… снова «Боль», «Горечь», «Бездна»…
Теперь к красным чернилам добавились чёрные. Они особо выделялись на коже, которая сияла всё сильнее после каждой лини. Будто прямо сейчас на сцене творилось некое колдовство древнее и бесстыдное, от которого бросает в жар и кровь приливает к паху.
Сефироту совсем не нравился вариант выйти отсюда со стояком, но отвести взор от ладного гибкого тела, едва прикрытого красно-золотым шёлком, было выше его сил. Казалось, каждое касание кисти вызывает отклик: с приоткрытых губ вот-вот сорвётся стон, поясница прогнётся, и ткань соскользнёт с крепких ягодиц, а маска того и гляди вовсе окажется на полу.
Генерал с ужасом понял, что видит вовсе не сцену и даже не чувствует, что он в театре. Вместо этого он практически чувствует губы Генезиса, стискивает его бока, вжимает в постель и на этот раз не даёт никуда сбежать. Потому что…
Музыка набирает темп, движения художника становятся рваными и быстрыми. Бедро и голень парня расцветают словами «Страх», «Похоть», «Вера»… «Любовь».
Кажется, рука художника чуть дрогнула, красная линия вышла более изломанной чем нужно. Парень невольно вздрогнул. Едва заметный поворот головы, снова показалась серьга. Взгляд в зал и еле различимый вздох удивления, сорвавшийся с губ.
В этот миг Сефирот чётко осознал, что волосы у него рыжие. Или как расплавленная медь, если удачно попадает солнце. А глаза – как небо. И голос чистый и сильный, особенно звонкий, когда его хозяин цитирует «Лавлесс».
Сефирот понимал, что может ошибиться. Может… Но не ошибается. Потому что перед ним никто иной, как солджер первого класса Генезис Рапсодос. Как он тут оказался, зачем, почему… Всё вопросы потом. Пусть только закончится представление, и тогда…
Мелодия взлетела ввысь на кристально чистой ноте. Художник с особым размахом оставил последний иероглиф на изящной лодыжке.
Пауза.
Тишина.
Неожиданно маска соскользнула с лица натурщика.
По залу прокатился тихий вздох. В гекийо актёры не открывают лиц. Никогда.
Движением, отточенным тьмой тренировок, парень плавно поймал её и снова прислонил к лицу, при этом откинув голову. Так и замер, напряженный и невероятный, воплощение дикого желания и боли, через которую придется пройти, чтобы получить его. По волосам пронесся красный луч прожектора, показывая их настоящий цвет. Пламенный, яркий, невозможный.
И тут же вся сцена погрузилась в беспросветный мрак.
Все замерли. Слышалось только тяжёлое дыхание. Не только на Сефирота выступление произвело впечатление.
Шквал аплодисментов заставил вздрогнуть. Зрители были в восторге. Всё удалось.
Сефирот выдохнул сквозь стиснутые зубы. Ну, Джен… Работа, значит. Глянул на кресло рядом, Анджил так и не пришёл. Заблудился? Или что-то знал и специально не вернулся.
Зная его, Сефирот выбрал второй вариант.
После чего бесшумно встал и направился к выходу. Кажется, сегодняшние вечер и ночь будут… удивительны. Особенно удивится Генезис, когда поймёт, что сегодня ночью сон отменяется.



Провал.
Фиаско.
Полная задница кривого бахамута!
Генезис влетел в гримёрку на немыслимой скорости, на ходу срывая всё, что осталось от сценического костюма.
Мало того, что не снял серьгу. Банально протупил, отвлёкшись на Тао. Так ещё и чуть не потерял маску!
И пусть Генезис прекрасно понимал, что маска была просто хреново закреплена и его вины нет, легче не становилось. Так же, как и куда проще было думать о чём угодно, лишь бы не о том, что в зале сидел Сефирот. Сефирот, твою мать! Там мог оказаться кто угодно, любой житель Мидгара! Но оказался именно он! Как?!
Сеф, конечно, был из тех, кто в полной мере оценит вутайскую экзотичную театрализованную роспись по телу, но интуиция подсказывала, что пришёл он сюда не исключительно по собственному желанию.
Генезис мельком глянул на себя в зеркало и поморщился. Стирать все эти иероглифы нет времени. Лучше поскорее домой, а там уже разобраться на месте.
В голову упорно лезли мысли, что без Анджила тут не обошлось.
«…Он явно не зря попросил билеты», - вдруг всплыла в мыслях фраза Тао.
Генезиса прошиб холодный пот. Билеты, идиот! Во множественном числе. Тао всё сказал прямо, но ты сам не обратил на это внимания. Браво, Генезис Распсодос, солджер первого класса! Так славно упустить все важные детали – это надо уметь.
Тао зашёл следом.
- Куда ты так умчался? Я подумал, что тебе плохо. Всё в порядке? – спросил он, обеспокоенно глядя на Генезиса.
- Просто шикарно, - буркнул тот, оглядываясь и пытаясь вспомнить, куда положил свою одежду.
- Ты действительно был шикарен, - вдруг совершенно серьёзно сказал Тао, сложив руки на груди. – Зал в восторге.
«Я всегда шикарен», - чуть не ляпнул Генезис, но придержал язык.
Прочувствовать миг славы отчаянно мешало осознание, что в зале находился Сефирот. И странное чувство, что всё это было совершенно неправильно. Не так. Нехорошо получилось.
Да где эти багрисковы шмотки? Вроде же оставил в этом шкафу!
- Мой дебют в гекийо удался благодаря тебе, - продолжил Тао, подходя к Генезису и касаясь рукой его плеча. – Я искренне благодарен.
Генезис на мгновение замер. Художник не шутил, он действительно считал, что шоу удалось благодаря Рапсодосу.
- Вместе старались, - наконец произнёс он, кивнув. – Но сейчас я был бы крайне благодарен, если б ты нашёл мою одежду. Мне срочно надо к себе. И ещё… Сколько билетов ты дал Анджилу?
Тао чуть удивился:
- Два. Он сказал, что нужно два.
Генезис врезал кулаком по стене. Хьюли, тебе не жить. Просто не жить. А уж тётушке Джилли я как-нибудь объясню, почему растерзал её любимого сыночка.
Тао задумчиво посмотрел на него:
- В чем дело, Джен?
С языка рвались крайне резкие слова, но Генезис сделал глубокий вдох, пытаясь успокоиться. Тао не виноват, что Анджил притащил Сефирота. Тао не виноват, что сам Генезис до сих пор реагирует на Лучшего из Лучших совсем не как на друга.
Помянув в очередной раз какую-то мать бахамута, Генезис шумно выдохнул:
- Меня видел человек, которому не стоило… всё это видеть.
Тао оторвался от поисков вещей, бросил задумчивый взгляд на Генезиса, что-то сопоставляя, а потом кивнул.
- Понял. Не переживай, разберёмся.
- Разбе… - начал было Рапсодос, но в него полетело что-то красно-золотое. Поймав вещь, он нахмурился: - Что это?
- Надевай, - бросил Тао, резко закрывая шкаф. – Здесь нет твоих вещей. Это самое скромное. И я тебя вывезу сейчас.
- Как нет? – опешил Генезис.
- Видимо, подхватили по ошибке, - спокойно ответил художник. – Разыщу и передам завтра.
- Что за дрянь? Тут воруют?
- Нет, действительно ошибка, - не дал возмутиться Тао и, достав из ящика стола ключи, направился к выходу. – Джен, ты идёшь или хочешь, чтобы на твою шикарную задницу пялился персонал?
- Заткнись, - не оценил комплимента Генезис, шустро надев вещь, оказавшуюся шелковым халатом, расшитым золотыми драконами по красному полотну. Да уж, нашёл скромное…
- Тебе идёт, - довольно прокомментировал Тао и тут же сделал вид, что даже не собирался улыбаться.
Генезис только недобро сверкнул глазами, но через секунду последовал за художником. Тот, слава Богине, выбрал боковой выход, где никто не встретился на пути.
Уже в машине Рапсодос смог выдохнуть и уперся затылком в подголовник. Бахамут знает что, а не день! Это ж надо было так вляпаться! С разгона, со смаком! Сефирот же не смолчит.
От последних мыслей внутри царили странные чувства. Было страшно. И одновременно непонятно... хорошо. Уж если и хотелось, чтобы генерал не мог позабыть увиденное никогда, то лучше гекийо нельзя было ничего придумать.
- Информация по Шингацу будет тоже завтра, - сказал Тао, не отводя взгляда от дороги. – Я нашёл нужный… канал. Если не секрет, зачем тебе он?
- Семейные дела, - кратко ответил Генезис и распахнул дверцу ровно в тот момент, когда машина остановилась. – Буду ждать. И спасибо!
После чего выскочил и метнулся на свой этаж. Тао не успел ничего сказать вслед. Неважно, потом поговорят. Слава богине, «Шинра» не особо интересуется, в каком виде её сотрудники ходят в свои выходные. Чудом никого не встретив, Генезис влетел в свои апартаменты.
Рванул пояс халата… и тот внезапно резко затянулся, не желая развязываться.
***
Сефирот не спешил.
Так уж получилось, что когда нужно, самый короткий путь нашёлся сам.
На улице уже стемнело, но полная луна светила так ярко, что могла затмить неоновые вывески.
Сефирот невольно усмехнулся. Спектакль и правда настроил на поэтические мысли. Вон какие сравнения в голове теперь.
Но куда важнее была его цель. Место, куда он шёл. И вряд ли сейчас кто-то смог бы его остановить.
Слишком долго он оставался слепым. Слишком старательно отстранялся от собственных чувств, пытаясь оставить их где-то в глубине. Но теперь…
А вот и нужный этаж.
Комнаты Рапсодоса находятся недалеко от его собственных.
Есть малая вероятность, что у Генезиса сейчас Анджил. Они ведь всегда вместе, но… все чувства шептали, что Хьюли сейчас нет и близко. Тот слишком хорошо знает Рапсодоса, чтобы в такой момент торчать рядом. Ведь тогда пожар в «Шинра билдинг» гарантирован.
Генезис не дурак и должен был сразу понять, кто привёл Сефирота на гекийо, а сам ловко скрылся, решив, что теперь он тут не нужен.
Сефирот был искренне благодарен Анджилу. Каким-то немыслимым образом Честь всех солджеров знал, что делал.
Генерал двигался практически бесшумно. Словно включилось какое-то звериное чутьё: подходить осторожно, чтобы не спугнуть жертву, скрывшуюся за дверью. И пусть жертва ничем не уступает самому хищнику, в это время и в этом месте охоту ведёт Сефирот.
На мгновение он замер у двери Генезиса.
Правильно ли это всё? Это не мальчик-кадет, восторженно хлопающий ресницами. Это не девочка из фан-клуба Лучшего из Лучших. Это полковник, солджер первого класса, чей меч остёр так же, как и его язык. Это…
Уголки губ Сефирота дрогнули в едва заметной улыбке. Это вызов тебе, генерал. Острый, сладкий и кружащий голову. Назад пути нет.
Рука скользнула в карман за ключ-картой. Все трое хранили запасные ключи от дверей друг друга на всякий случай. Веса никакого, но, если что, может спасти жизнь в непредвиденных ситуациях.

Ещё миг замешательства – ключ-карта коснулась замка и дверь беззвучно открылась.
Сефирот шагнул вперёд.
В комнате не включён свет. Только луна и огни Мидгара.
Генезис стоял у окна спиной к Сефироту. Голова чуть повёрнута так, что виден точёный профиль, длинная серьга поблёскивает среди рыжих прядей.
На нём шёлковый халат: золотые драконы замерли на красном, то ли угрожая, то ли раздразнивая. Один рукав сполз вниз, обнажая плечо и руку. При таком освещении кожа кажется серебристой, будто луна решила окрасить её своим сиянием, позабыв, что огненный Рапсодос – любимец солнца.
Солджерское зрение позволяет видеть куда больше, чем может обычный человек. Поэтому сейчас задача - держать себя в руках и довести свою партию до конца.
Под лопаткой Генезиса иероглиф. Резкий и ломанный, похожий на скрещённые мечи. Он написан красными и чёрными чернилами и означает «Вызов».
Генезис не двигается, так и стоит напряжённый и в то же время насмешливый. Насмешливый, потому что на его губах улыбка. Она столь призрачна, что её нельзя увидеть – только почувствовать.
Вызов и соблазн во плоти.
Что же ты стоишь, генерал? Ты же сам пришёл. Иди сюда.
И неясно теперь вовсе: то ли охотник загонял жертву, то ли жертва заманивала охотника.
Сефирот делает шаг вперед. Потом ещё один.
Генезис стоит, не шелохнувшись. Даже тогда, когда дыхание генерала опаляет его плечо и шею. Он ждёт. И эти ожидание и безмолвие разжигают пожар в крови сильнее, чем призывные взгляды и откровенные слова.
Сефирот касается пальцами кожи Генезиса и сам едва не задыхается, потому что внезапно всё так горячо и правильно.
Он медленно очерчивает каждую линию иероглифа и чувствует, что сам Генезис напряжён как никогда. Никто не произносит ни слова; только дыхание, которое с каждой секундой становится более частым.
Хочется сжать так и льнущий к рукам шёлк, сорвать с такой силой, чтобы всё упало к ногам, но Сефирот сдерживает себя. Не так, нельзя портить игру и удовольствие.
- У меня их много, - вдруг хрипло шепчет Генезис, и от его голоса у Сефирота становится горячо в паху.
- Я дотронусь до каждого, - обещает он, практически касаясь губами ушной раковины Рапсодоса.
- Уверен? Сил хватит? – в голосе Генезиса насмешка, но стоять без движения ему тоже сложно – это чувствуется.
Пальцы второй руки вплетаются в рыжие пряди, чтобы легко потянуть, заставляя откинуть голову, и посмотреть прямо в голубые глаза. И в эту же секунду почувствовать, что внутри всё перевернулось. Потому что когда на тебя так смотрят - совсем не до разговоров.
- Хватит, - коротко выдыхает Сефирот и впивается в губы Генезиса, не дав возможности что-то сказать.
От этого поцелуя, кажется, земля вылетает из-под ног, потому что ему отвечают настолько страстно и пылко, что сложно думать о чём-то другом. А ещё от того, что Генезис не собирается сдаваться и покоряться. Его ладони скользят по спине генерала, неожиданно обжигая даже сквозь ткань рубашки.
Сефирот чуть ли не с рычанием резко вжимает его в себя, едва не сходя с ума от гибкого и сильного тела, которое не хочется выпускать из объятий, и снова прижимается к губам Рапсодоса.
Всё вокруг больше не имеет значения. Потому что в руках Сефирота живое пламя, от которого кровь бурлит в венах как сумасшедшая. Губы Генезиса – самый хмельной напиток, который когда-либо приходилось пробовать. Голова от них кружится так же, а то и сильнее.
Сефирот неосознанно сжимает ткань, а потом и вовсе подныривает ладонями под прохладный шёлк, скользя по гладкой коже.
На Генезисе нет белья. На нем вообще ни багриска нет, кроме этой бахамутовой тряпки. Сефирот целует его шею, прихватывает зубами, шалеет от запаха кожи, чернил и возбуждения.
Генезис выгибается в его руках, с его губ слетает дрожащий выдох.
Сефирот оглаживает крепкие ягодицы, с изумлением отмечая, что давно хотел это сделать. Сжимает и поднимается к пояснице, намеренно игнорируя уже стоящий член.
Одновременно хочется содрать халат и в то же время оставить. Второй рукав тоже сполз, оставив торс Рапсодоса обнажённым. Халат держится только на поясе, необъяснимым образом ещё находящимся на талии.
Генезис подцепляет подбородок Сефирота, заставляя поднять голову. Голубые глаза светятся мако так ярко, что лицо кажется бледным. Но это иллюзия. Как и то, что Рапсодос может быть покорным. Он снова целует Сефирота, вкладывая в этот поцелуй всё, что нельзя выразить словами, но при этом так давно хотелось сказать.
Слышится треск – пуговицы рубашки Лучшего из Лучших не выдержали, чёрная ткань упала к ногам. За ней следуют ремень и брюки. На мгновение Генезис замирает. В его глазах восторг, желание и похоть. Безумный коктейль, от которого напрочь вышибает все мысли.
Взять. Здесь. Сейчас.
До стонов. До криков. До принятия, что больше других у него не будет. Потому что Сефирот своё никому и никогда не отдаёт.
- Так и будешь смотреть? – улыбается Генезис и медленно проводит пальцами вокруг соска, повторяя линии иероглифа «Жажда». Спускается ниже по пересекающимся красным черточкам к подтянутому животу, где частично виден иероглиф «Удовольствие».
Сефирот забывает, как дышать.
Он сгребает Рапсодоса, и оба оказываются на кровати. Сефирот ловко выдёргивает пояс, и шёлк красными крыльями падает на простынь. В следующий миг Генезис оказывается на спине, но при этом не собирается поднимать белый флаг.
Дальнейшее не описать словами: то ли безумная ласка, то ли необъяснимая борьба. Никто не думает сдаваться первым. Но в какой-то момент Сефирот всё же одерживает верх, заведя запястья Генезиса за голову и прижав к подушке.
Кожа к коже, глаза в глаза.
Воздух в комнате становится раскалённым. Возбуждение достигает невероятных высот от этого обманчиво беспомощного вида Рапсодоса.
Его бёдра разведены, тело прижато к Сефироту. Губы раскраснелись и припухли от поцелуев. Сефирот проводит языком по скуле Генезиса и прямо в эти губы выдыхает только одно слово:
- Сдавайся.
И тут же обхватывает ладонью его член, чтобы вместо гнева получить сладкий стон.
Сдавайся, Джен. Тебе будет хорошо в моём плену.
Какое-то время уходит на подготовку. Сефирот прекрасно знает, что последние месяцы у Генезиса никого не было. Но при этом у него предусмотрительно есть всё, что нужно.
Смазка пахнет банорскими яблоками. Сладко и душно. Пошло и восхитительно одновременно.
Он узкий, безумно горячий, отзывчивый. Он так выгибается и подаётся навстречу, что, кажется, кровь стучит в висках.
Генезис обхватывает его за шею и прижимается, хрипло выдыхает на ухо:
- Не «сдавайся», а приди и возьми сам… генерал.
И тут же слабо вскрикивает от толчка, потому что Сефирот входит в него одним движением.
- Беру, - коротко отвечает он и прижимается к губам Генезиса, выпивая все стоны и вздохи.
Теперь есть только Генезис. Шальные голубые глаза, взмокшие тёмно-рыжие волосы, стоны и срывающийся шёпот. Согнутые в коленях стройные ноги, сочащийся смазкой член и безумная жаркая глубина, с каждым проникновением приближающая к финалу.
Сефирот смутно понимает, что его спина со смаком изодрана и на тренировках лучше лишний раз не оголяться.
Дыхание Генезиса становится чаще и быстрее. Сефирот ускоряется, осознавая, что сам тоже долго не продержится. Они теряют счёт времени.
РЕКЛАМА

Оргазм накрывает ослепительной вспышкой практически одновременно. Воздух приходится хватать ртом. Руки и ноги не держат, и Сефирот падает на бок, чтобы не придавить собой Генезиса, который смотрит на него совершенно невидящими глазами. А ещё улыбается так шало и счастливо, что внутри начинает что-то щемить. Совершенно нереальное и редкое чувство для Сефирота.
Он просто привлекает к себе Генезиса и… Нет, не Генезиса – Джена. Именно то мягкое и сокращённое имя, которым всегда пользуются Анджил и семья Рапсодосов. Сам Сефирот тоже так называл друга, но не особо задумывался. А теперь осознал в полной мере. Генезис – для всех. Джен – только для своих.
Говорить не хочется. Сейчас это лишнее. И нужно встать, чтобы достать плед, которым можно укрыться, но так чудовищно лениво. Хочется просто лежать, чувствовать под боком горячее тело и наслаждаться тишиной. Ровно до того мига, как слышится вкрадчивый шёпот:
- Не думаешь ли отделаться одним разом, Сеф?
***
Джак полюбовалась ещё раз своими показателями. Всё на «отлично». Есть чем гордиться! Дипломы будут вручать уже через несколько дней. Тогда же все выпускницы поднимут в небо свои машины, и будет показательное выступление.
Шоу должно получиться отменным. Готовились к выпускному с самого начала учебного года. Преподаватели задействовали всех студентов, сразу чётко настраивая, что обучение завершат все.
Немного царапало, что Юта Дэйте умудрилась её обойти на сдаче лётных испытаний, но ничего страшного. Как ни крути, Рюу Шингацу был прав: с точки зрения техники Гакттана была лучше. А вот скорость немного подкачала.
Джак открыла шкаф и достала свой форменный комбинезон: коричневый, с красной треугольной эмблемой. К нему шли ботинки, шлем, пояс и перчатки. Выпускницы авиаинженерного факультета не надевают на выпускной платье и драгоценности. Их лучшее украшение - допуск к полётам на аппарате типа «Змеекрыл». Уже дальше пойдут «Бахамут», «Метеор» и «Минерва». Но пока – «Змеекрыл». И именно на нём Джак взмоет в небо уже совсем скоро. Эх, только бы Джену удалось вырваться и посмотреть на неё. Это было бы лучшим подарком – вся семья в сборе.
- Джак! – донёсся голос отца из сада.
Она быстро вернула комбинезон в шкаф и выглянула в окно.
- Да, пап?
Он махнул ей рукой, а потом указал на стол, где была разложена здоровенная карта Баноры.
- Иди сюда, я отмечаю точки.
- Сейчас! – крикнула Джак и помчалась вниз.
По пути чудом не сбила с ног старую Нон, повариху Рапсодосов с незапамятных времён. Та всплеснула руками, причитая: куда же так несётся юная госпожа, совсем не как приличная девушка, а как шкодное дитя.
Джак звонко рассмеялась, закружила её и чмокнула в щёку:
- Есть вероятность, что я буду вечно молода, Нон. Придётся потом клеить морщины и цеплять нос крючком.
- Глупости не говори! – притворно рассердилась та. – Ты будешь хороша в любом возрасте!
- Спасибо, - снова рассмеялась Джак, стянула пирожок с подноса Нон и шустро сбежала в сад, пока не получила нагоняй.
Пусть Нон на них и работает - только это никак не сказывалось на железном правиле: не есть сладкого до обеда и ужина. Поэтому и Джак и Джену нередко прилетали суровые замечания, и родители поддерживали Нон, считая, что нечего сбивать режим питания.
В саду стрекотали сверчки.
Джак подошла к столу и с интересом глянула на карту. Кое-какие места уже были отмечены булавками с жёлтыми головками.
- Бери в той коробке ещё, - через плечо кинул отец, который в это время изучал экспериментальный образец миниатюрной сигнальной ракеты. – Сто костров - значит, сто костров.
Джак тихонько хихикнула. В этом году Баноре исполнялось сто десять лет. Людям нужен был праздник. Отец рассказывал дома о предложениях, поданных на совете. Среди прочего был фейерверк. Джак не смогла смолчать и предложила немного стилизовать его под древний эпос. В конце концов, «Сто костров Баноры» - книга, которая писалась именно о Баноре. Так почему бы не разыграть мини-спектакль?
В результате было решено сделать сто пиротехнических установок, которые будут зажигаться в чётко установленном порядке.
Идея на совете была принята благосклонно. Поэтому было решено сдвинуть торжественную часть на час раньше, немного разнообразить праздничный концерт, а потом устроить файер-шоу и фейерверк.
Юбилей Баноры должен был состояться ровно через неделю после выпускного Джак. Как раз на день рождения Джена.
- Джак, только прошу, не надо втыкать булавки в дом госпожи Дидай, - подал голос отец, заметив, с каким рвением дочь принялась растыкивать метки на карте.
- Жаль, - печально вздохнула Джак. – Знаешь, я слышала, что где-то на юге в особо отдалённых горах есть люди, которые делают куколок, называют именем своего врага и колят его иголками. Очень хороший способ избавиться от нехорошего человека.
Отец закатил глаза:
- Ты переобщалась с этим рыжим другом Джена? С Рено?
- Думаешь, ТУРКи уже опробовали столь экзотичные способы устранения врага? – искренне удивилась Джак.
Несколько секунд они смотрели друг на друга, а потом расхохотались.
С картой удалось закончить спустя полтора часа. Сообразив, что времени до ужина осталось не так много, а вечернюю пробежку пропускать не стоит, Джак выскочила из дома.
За домом Рапсодосов было достаточно места, чтобы сделать пару кругов и вернуться.
Солнце уже зашло, тьма медленно опускалась на Банору. Ещё немного - и можно с чистой совестью топать на ужин. Нон обещала сегодня мясо со специями и овощами.
- Гакттана! – вдруг кто-то окликнул её.
Джак резко остановилась и обернулась.
К ней подошёл немолодой мужчина в тёмной одежде. Удивительное лицо. Вроде смотришь – всё видишь, а отвернулся – и сразу забыл. Хотя вроде бы обычный человек. Если присмотреться, в его чертах есть нечто вутайское.
- Это вам.
Джак не успела ничего ответить, как мужчина быстро скрылся за деревьями. Медленно опустив взор, она покрутила оказавшийся в руках сложенный лист бумаги.
Нахмурившись, осторожно его развернула и уставилась на послание, написанное незнакомым изящным почерком.
«Шингацу – твоя смерть. Беги так быстро, как сможешь. Исчезни до выпускного и никому не говори, где ты. Записку сожги».
Подписи не было…



- Сразу думал, что тебя убью, - сказал Генезис за спиной.
Анджил обернулся, найдя более устойчивое положение и, ухватив друга за руку, помог подняться.
Миссия прошла удачно, но в последний момент монстры подрали обоих. Вышло так, что Генезис прикрывал их в узком проходе. В итоге его приложило сильнее. Идти он мог сам, а вот взбирался по крутым тропкам на скале только с дружеской поддержкой. Сильно пострадали правые плечо и предплечье, и здорово попало по голове.
Перевязывать пришлось Анджилу. Генезис держался молодцом, даже вот болтал.
Ничего, главное дождаться вертолёта. Сообщение они успели послать заранее, поэтому ожидание не должно длиться долго. Лишь бы без приключений добраться до посадочной площадки. Там и вертолёт приземлится без помех, и сами передохнут.
Пришлось немного подняться, потому что дорога у джунглей оставляла желать лучшего, а то и вовсе превращалась в изрытую канаву с тьмой камней. Вертолёту было попросту негде сесть.
- Хьюли, я вообще-то с тобой разговариваю, - проворчал Генезис, шумно выдыхая и пытаясь немного прийти в себя.
- Если это было признание от всего сердца, то я поражён до глубины души, - ответил Анджил, всматриваясь вверх. Уже совсем близко, отлично. Остался всего один рывок.
О том, что произошло тогда в гекийо и позже, они так толком и не поговорили. Анджила постоянно отсылали на миссии, Сефирот и Генезис тоже не сидели на месте. Но даже так Анджил прекрасно понимал: та черта, которой так боялся Генезис, перейдена. Это не гарантия покоя и счастья, но приличный шаг вперёд.
Друг замер, прислушиваясь:
- Вертолёт уже летит.
Анджил кивнул, бросил на Генезиса быстрый взгляд. Багр-р-риска за хвост, выглядит отвратительно. Улыбается, но видно, что ему хреново. Ладно, главное продержаться. Ещё немного.
Преодолев последних несколько метров до нужного участка, оба практически упали на камни. При этом Генезис сообщил, что если его кто-то разбудит, то этот несчастный не выживет.
Анджил легонько потряс его за плечо.
- Держись. Не засыпай. Если попал какой-то сонный яд от дакарны, мы тебя не добудимся никогда.
Рапсодос фыркнул, но принял к сведению. А потом мрачно произнёс:
- Это в мои планы не входит. У мелкой выпускной. И мне очень… о-о-очень нужно поговорить с отцом.
Что-то такое было в последних словах, что Анджил нахмурился.
- Что накопал Тао на Шингацу?
- Эта тварь жената. Жената!
Пальцы Генезиса сжались и Анджил пожалел, что там нет шеи Шингацу.
- Какого бахамута происходит? – спросил он, понимая, что ответа нет.
- У меня тот же вопрос, друг мой, - мрачно заметил Генезис. – Теперь ясно, почему с Джак не хотят говорить. Не слишком приятная весть, что у твоего жениха уже есть одна жена. О ней мало что известно; указано, что Харука Шингацу – вутайская аристократка, сильно болеет и практически не появляется рядом со своим супругом. Об этом практически не говорят, но факт остаётся фактом.
- Откуда информация? Твой Тао соблазнил её фрейлину или хакера? – брякнул Анджил.
Генезис метнул на него недобрый взгляд:
- Не знаю. И он не мой.
Задело. Надо же. А раньше бы только рассмеялся. Сейчас вон как. Кажется, с Сефиротом всё куда серьёзнее, чем могло показаться сразу.
- Ладно. Джен, не злись, я не хотел, – Анджил осторожно коснулся руки друга.
Тот поджал губы, но потом прикрыл глаза и шумно выдохнул:
- Я понятия не имею, что делать дальше.
Не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы понять, о чём речь. Анджил поколебался, через несколько секунд осторожно спросил:
- А как оно было?
Генезис провёл рукой по лицу, только больше размазывая грязь и кровь. После чего глянул на товарища и сказал одно единственное слово:
- Хорошо.
Так мало, но внезапно так предельно ясно. Анджил вздохнул с облегчением. Потому что с того самого момента, как он привёл Сефирота в тёмный зал театра, его постоянно грызли сомнения: стоило ли? И пусть оба давно не мальчики, прекрасно разберутся, что стоит делать, а что нет, волнение никуда не девалось.
И только сейчас стало отпускать.
- Мне ни с кем так хорошо не было, - тихо произнёс Генезис.
И от этого признания Хьюли даже стало немного неловко. Потому что раньше Рапсодос такого он никогда не говорил, оценивая своих партнёров лишь в общем.
- Значит и будет всё хорошо, - твёрдо сказал Анджил. – Ну, если, конечно, ты не решишь одним прекрасным утром удрать от него через окно.
Генезис закатил глаза:
- Очень смешно. Держите меня – улетаю.
- От Сефирота хрен улетишь, - заметил Анджил. – Догонит и вернёт на место. Ещё и привяжет.
На губах Рапсодоса появилась слабая улыбка.
- Разумно. И, Андж… спасибо.
Ответить не удалось, вертолёт появился в небе. Анджил поднялся, помогая Генезису.
Но тот вдруг замер, уставившись перед собой невидящим взором. Из носа хлынула кровь, а с губ сорвался какой-то странный жалобный звук. Рапсодос пошатнулся и рухнул как подкошенный.
Анджил успел подхватить его, не дав приложиться головой о камни.
- Джен! – крикнул он, попытавшись встряхнуть друга.
Голова Генезиса безвольно мотнулась, лицо стало бледным как полотно. Анджила окатила волна ужаса. Не теряя времени, он сгрёб отключившегося Рапсодоса на руки и понёс к вертолёту.
Навстречу уже выскочил пилот и кинулся на помощь. Вдвоём они быстро устроили Генезиса на одном из сидений.
- Всё плохо? – коротко спросил пилот.
- Плохо, - подтвердил Анджил.
Но на тот момент он даже не мог предположить, насколько плохо.
***
- В смысле, «неудачный проект»? – голос Лазарда тих и спокоен, лицо непроницаемо, но в глазах - вся снежная пляска буранов Айсикла.
Директор солджеров скорее напоминает ледяное изваяние, чем живого человека. Потому что такого никогда не было. Один из лучших солджеров «Шинра» до сих не пришёл в себя, хотя не получил таких ранений, которые могли бы… Могли бы что?
Организм Генезиса Рапсодоса будто сошёл с ума. Такое впечатление, что мозг отдал команду уничтожить тело. Под воздействием препаратов временами наступали улучшения, потом всё снова возвращалось на круги своя. Мако-инъекции ухудшают состояние поэтому их прекратили делать.
Исследовательская группа Холландера постоянно работала, но Лазарда результат не устраивал. Возможно, это глупо, но солджеры – его подчинённые, подопечные, подо… Да плевать!
Лазард начинал свирепеть, когда с его людьми что-то происходило, но никто не собирался доходчиво объяснить ситуацию. Или того хуже – не собирался что-либо предпринимать.
Временами в интеллигентном и уравновешенном директоре Дезерикусе просыпались дрянные гены рода Шинра, и тогда препятствия на пути становились не больше валявшегося на полу поломанного гила. Внешне это никак не проявлялось, эмоциями Лазард владел безупречно. Но все его поступки выстраивались в жёсткую стратегию, которая потом воплощалась в реальность. Именно так он дошёл до поста директора подразделения «Солджер». Без чьей-либо помощи и поддержки. Собственными мозгами и упрямством. Артур признал его уже после того, как подписал приказ о назначении на должность директора. Признал ни как сына собственного сына, а как достойную кандидатуру на высокий пост.
Лазард сам появился у Холландера. Он прекрасно понимал, что Хьюли ещё приходит в себя. Сефирот на миссии. Но рано или поздно солджеры навестят профессора, чтобы разобраться, что происходит с их другом. И церемониться они не будут, потому что ситуация критическая.

- Неудачный, - повторил Холландер, стараясь не смотреть на Лазарда. – Изначально были проекты «G» и «S». Анджил и Генезис – проект «G», Сефирот - «S». Идеальные солдаты, чьи навыки улучшены при помощи мако.
- Я в курсе, - сухо сказал Лазард. – Что с Генезисом?
- Генетический сбой, - мрачно сказал Холландер. – С ним что-то произошло в Вутае, в этих дурацких шахтах. Но после них Рапсодос пошёл на поправку, хоть изначально серьёзно пострадал. А тут и ранения были слабее и сил вроде бы осталось больше, но будто стало… последней каплей. Он деградирует. Мы ищем решение проблемы, но нужны время и средства.
Услышав последнее слово, Лазард недобро прищурился. Сколько денег ушло на оба проекта, даже не стоило напоминать. Артур будет не в восторге.
- Я вас понял, профессор Холландер, - холодно сказал он. – И сделаю, что смогу. Но советую ускориться. Иначе проект будет передан сами знаете кому.
Холландер поджал губы. Угроза весомая. Руди Ходжо он терпеть не может и тот ему платит той же монетой. Конечно, его ещё надо будет уломать, но это - совсем другое дело.
Лазард встал и направился к выходу.
- Тогда я бы попросил ограничить сюда доступ ТУРКам, - вдруг донеслось в спину. – Весьма сложно работать, когда кто-то постоянно за тобой наблюдает.
Лазард обернулся куда резче, чем хотелось бы. Холландер невинно улыбнулся, мол, очень хочу сделать для вашего Рапсодоса всё, что могу, но… мешают. Помогите, чем можете, господин Дезерикус.
- Хорошо, профессор, - ледяным тоном произнёс он. – Вас не будут отвлекать.
И быстрым шагом покинул лабораторию, направляясь прямо в кабинет Ценга.
Внутри бушевали эмоции. Да, работа. Да, инструкции. Да, каждый ведёт свою партию в многоголосой симфонии «Шинра», но нет цели, чтобы кто-то умирал. А Холландер слишком скользкий тип, он сумеет свалить вину на кого угодно.
Но что нужно ТУРКам? Руфус отдал приказ? Или сам Артур? Нет, этот вряд ли, ему нужны здоровые солджеры.
Проще говоря: какого хрена?
Попытки всё взвесить и проанализировать проваливались. Каким-то шестым чувством Лазард понимал, что времени мало. Действовать надо прямо сейчас, не дожидаясь милости богини, которую постоянно вспоминает Рапсодос.
Дверь в кабинет Ценга была приоткрыта. Лазард стукнул костяшками пальцев и тут же вошёл.
Ценг сидел за столом. Склонив голову над какими-то документами. Закатанные до локтей рукава белой рубашки, чуть распущенный узел галстука, стянутые в низкий хвост черные волосы.
Лазард подошёл к нему, оперся ладонями о стол по обеим сторонам от лежавшего документа.
Ценг поднял взгляд.
Время словно остановилось. Осыпались песком часы и минуты. Исчезло всё, кроме двух человек в одном помещении.
И только пузатый вутайский божок, стоящий возле монитора, кажется, прямо сейчас захлопает в ладоши и подмигнет.
Тишина.
Глаза в глаза.
Ни движения, ни шороха, но повисшая тишина оглушала похлеще крика. Воздух вдруг стал густым и горячим, как будто вместе с директором солджеров в кабинет ворвались электрические разряды.
На губах Ценга появилась призрачная улыбка. Так сразу не разберешь: это радость от встречи или обещание мучительной смерти.
- Чем обязан столь позднему визиту? – мягко спросил он.
Улыбка Лазарда вышла не хуже. А тон ещё деликатнее, чем у главы ТУРКов.
- Поверьте, всего один вопрос. Какого бахамута ваши подчинённые нарушают работу учёных в лаборатории, где идёт поиск лекарства для Рапсодоса?
Повисла пауза.
Лазард прекрасно понимал, что к таким вопросам Ценг не привык. Его спрашивать могут либо старший Шинра, либо Руфус. Что, в общем-то, разумно. Лазард ему не начальник, не командир, даже не друг. Только коллега - глава отдела солджеров.
Он прекрасно понимал, что Ценг может преспокойно его послать, не дав даже намёка на прояснение происходящего.
Но Лазард рассчитывал на эффект внезапности. Стремительное появление Дезерикуса у начальника ТУРКов столь же неожиданно, как приход бахамута, который решил выпить чаю и обсудить премьеру в Мидгарском театре.
Ценг – крепкий орешек, его так просто не расколоть. Но Лазард прекрасно понимал, что особого выбора нет. Артур точно ничего не скажет, Руфус не пожелает делиться информацией: он всегда ведёт свою игру. А Ценг… Ценг тоже ничего рассказывать не станет. Но есть призрачная слабая надежда, что по его словам удастся хоть что-то додумать самому.
- Добрый вечер, Лазард, - произнёс Ценг так, будто они встретились на одном из тех приёмов, которые «Шинра» устраивала для чиновников и светских персон. – Приятно знать, что вы тоже так же преданы корпорации, как и я, работая до поздней ночи.
Лазард несколько растерялся, пытаясь сообразить: его уже послали или пока ещё нет? Но внешне удалось этого не показать.
Бахамутов вутаец. Вроде бы ничего такого не сказал, а в голове дорисовывается такая картина, что стыдно озвучить вслух. Что тогда с тем спаррингом, что сейчас.
Нужно отметить, спарринг был отменным. Идеальным.
Правда, потом всю ночь снилось такое непотребство, что утром понадобился холодный душ. Очень холодный душ.
- Что есть, то есть, - ответил Лазард, понимая, что надо бы выпрямиться и принять какую-то другую позу, но почему-то не получалось.
Так куда удобнее смотреть в чёрные глаза и надеяться, что в них в какой-то миг мелькнёт нечто похожее на эмоции.
- Если бы вы задали вопрос более точно, я, вероятно, смог бы помочь, – Ценг был сама доброжелательность. Прям обнять и рыдать.
- Более точно? – уточнил Лазард. – Или лучше понять его? Сформулировать более просто? Например, что нужно ТУРКам от Рапсодоса?
Что ж, прямо, так прямо. Все эти пляски вокруг да около – только потеря драгоценного времени.
- От Рапсодоса – ничего. Вряд ли в таком состоянии он на что-то способен. Но вот понимать, чем всё это грозит, очень нужно, - искренне ответил Ценг.
Да, действительно искренне. Врать нет смысла.
Лазард вдруг почувствовал бесконечную усталость. Последние дни творилось багриск знает что. Но одно дело, когда гора вопросов и их можно как-то решить. Другое, когда решения нет и пока не предвидится.
И этот поход к Ценгу был тоже не верхом благоразумия.
Следовало бы сказать что-нибудь умное и достойное, но в голову ничего не лезло. Поэтому оставалось лишь кивнуть и развернуться к двери. Даже практически дойти до неё, но потом остановиться и уточнить:
- Чей это приказ, Ценг?
- Вице-президента, - прозвучал ответ.
Ну да, приказы Руфуса не обсуждаются. Это и так понятно.
- Коне-ечно, - само сорвалось с губ Лазарда.
И он тут же отругал себя. Потому что в тоне вышло куда больше горечи, чем вообще могло быть.
- Все приказы вице-президента выполняются без промедления, - холодно сказал Ценг.
Но вот дыхание, опалившее шею Лазарда, было нестерпимо горячим.
Он резко развернулся, пытаясь сообразить, когда Ценг успел оказаться так близко. Расстояние между ними было всего ничего, пришлось сделать шаг назад, чтобы упереться спиной в стену.
Вроде бы невозмутимый и совершенно спокойный, но в чёрных глазах - что-то такое, отчего во рту пересыхает и становится жарко. И воздух накаляется сильнее.
Лазарду совсем не вовремя захотелось поправить очки. Совершенно неуместный сейчас жест, но именно это может привести в хоть какой-то порядок мысли. Он даже успел поднять руку, чтобы коснуться тонкой золотистой дужки, однако Ценг перехватил его запястье.

- Я не думал, что всё будет так. Но понимаю ваше беспокойство. Поверьте, и в наших интересах тоже, чтобы Рапсодос встал на ноги. А профессор Холландер…
- Сам бы его придушил, - мрачно произнёс Лазард.
Левая бровь Ценга чуть приподнялась, потом раздался тихий смех, от которого у директора солджеров по спине пробежали мурашки.
- Какое изумительное… взаимопонимание, - отметил Ценг.
Его большой палец скользнул по запястью Лазарда, оглаживая кожу и прижимая точку, где бился пульс. Потом медленно коснулся ладони и снова вернулся на прежнее место.
Дышать стало ещё сложнее. Стоило просто выйти из кабинета, но для этого нужно было хотя бы оттолкнуться от стены. Однако ноги не желали слушаться.
Ценг аккуратно коснулся очков Лазарда и осторожно снял их. Посмотрел так, будто видел впервые.
- Такие же глаза, как у президента, - сказал он. Не сравнивая, не обвиняя, не подначивая. Просто констатируя факт.
Лазард растерялся второй раз за этот короткий визит, не зная, что сказать. Губы Ценга оказались непозволительно близко, дыхание обожгло.
Внезапный вой сирены заставил обоих вздрогнуть.
***
Генезис первый раз пришёл в себя, когда завопила сирена.
Веки были свинцово-тяжёлыми, голова раскалывалась, во рту стоял отвратительный привкус. Кажется, горело всё тело, однако… это было признаком того, что он жив. Однозначно нездоров, но… с этим можно как-то справиться.
К нему подскочил человек в белом халате, что-то заговорил, но Рапсодос снова отрубился, уплывая в благословенную тьму.
Второе пробуждение было приятнее. Боль отступила, можно было сориентироваться в пространстве. И пусть совершать резкие движения противопоказано, ибо начинает сильно кружится голова, общее, в целом, состояние было куда лучше.
Генезис прекрасно понимал, что находится под воздействием обезболивающего и ещё богиня знает чего. Но всё вместе оно работает и дает возможность чувствовать себя человеком.
Он приподнялся на локтях, пытаясь оценить обстановку. В комнате было темно. Но и так понятно, что это не лаборатория. Спустя пару секунд дошло, что он находится в собственных апартаментах.
Ого. Приятный сюрприз. Значит, Холландер и его бойцы в белых халатах решили, что ему можно не торчать в медблоке. Это хорошо.
Правда, Генезис не мог даже представить, сколько времени прошло между тем, как он оклемался тогда и вот... сейчас. Да и слово «оклемался» не особо подходило к нынешнему состоянию. К тому же пить хотелось до чокобиной лихорадки.
В связи с чем он предпринял попытку сползти с кровати.
- Далеко собрался? – раздался невозмутимый голос Сефирота.
Генезис вздрогнул, едва не навернувшись с постели. Но тут же был ловко подхвачен сильными руками и возвращён на место.
Cообразить, что происходит, почему у него в спальне оказался генерал, не удавалось. Мыслить пусть и получалось, но не на том уровне, на котором бы хотелось.
- За водой, - тем не менее выдавил он, прикрывая глаза.
И сам не понял, как вдруг оказался в крепких объятиях, прижимаясь щекой к плечу Сефирота. Все слова вмиг пропали, мысли – тоже. Появилось странное ощущение покоя и уюта. Так правильно. Так хорошо. Так и должно быть.
- Я могу принести тебе воду, если ты меня выпустишь, - тихо рассмеялся Сефирот.
Хотя, по сути, он сам держал Генезиса так, что фиг вырвешься.
- Угу, - выдохнул Рапсодос, даже не думая шевелиться. – Ты как тут оказался?
- Влез через окно, - ни капли не смутился Сефирот. – Ты же знаешь, всегда так делаю. Особенно, когда…
Генезис поднял голову и поцеловал его. Тело накрывала слабость, поцелуй вышел смазанным, но от прикосновения к прохладным губам генерала стало как-то… лучше.
Он почувствовал, как широкая ладонь скользнула по его спине, мягко оглаживая.
- Я убью тебя, - нежно шепнул Сефирот. – Вот только придёшь в себя, и сразу прибью.
- Это ещё чего? – слабо возмутился Генезис, попытавшись выбраться из его объятий, однако никто и не подумал его выпускать.
Губы Сефирота почти касались его волос:
- Думал, с ума сойду. Когда Анджил сообщил о произошедшем. Но среди джунглей всё так просто не бросишь. Разобрались там, прилетел сюда – здесь крики, паника и монстры на тридцать шестом этаже.
- Монстры? – эхом повторил Генезис, едва не засыпая от ласковых рук Сефирота и его мягких интонаций.
Осознание, что он волновался и переживал, рождало в душе что-то несказанно тёплое. Оно растекалось внутри, успокаивая и отодвигая на задний план все тревоги и проблемы.
- Вырвалось три опытных образца, - хмыкнул Сефирот. – Пришлось устранять. Анджил с ребятами уже проводит финальную чистку... Я сейчас, подожди.
Генезиса вновь устроили на кровати. Генерал вышел из комнаты, но вскоре вернулся с высоким стаканом, до краёв наполненным водой.
Рапсодосу показалось, что ничего вкуснее он никогда не пил. То ли сказалась жажда после отключки, то ли потому что воду принес Сефирот. Глупо, конечно, факт. Но всё же…
- Как прошла миссия? – спросил он, отдавая стакан.
Сефирот чуть нахмурился, потом мотнул головой.
- Нормально. Были сложности, но справились. Ничего из ряда вон выходящего. В этот раз никаких шахт рядом не было. Джунгли, монстры и вутайцы.
- Прямо все свои, - усмехнулся Генезис.
- Именно, - кивнул генерал.
Повисла тишина.
В темноте глаза Сефирота светились зеленью, прямо как у кошки. Ничего человеческого в этом не было, но Генезису нравилось. И кожа, которая была настолько белой, что, казалось, сияла в темноте. Это… завораживало. Настолько, что его пальцы сами потянулись, чтобы провести по скуле, огладить её, невесомо коснуться губ. И всё это не отводя взгляда от зелёных глаз.
- У тебя вообще-то постельный режим, - хрипло шепнул Сефирот, накрывая его руку своей.
- Фактически я его не нарушил.
- Пытался.
- Но не дали.
- Не дали, - согласился генерал. – Поэтому придётся за тобой присматривать всю ночь, чтобы не надумал геройствовать.
- Ну, спасибо! – вспыхнул Генезис.
Однако, увидев на губах генерала улыбку, только фыркнул. Вот паразит.
И вдруг резко оказался опрокинут на спину, Сефирот навис над ним. Серебристые пряди соскользнули с плеча и коснулись щеки Генезиса.
- Всегда пожалуйста. На ближайшее время вам запрещается, полковник Рапсодос, покидать квадрат «Постель». Все действия должны быть строго согласованы с высшим по рангу. Любое непослушание карается согласно уставу. Вопросы?
Генезис хмыкнул:
- Есть вопросы. Разрешите обратиться, генерал?
- Разрешаю, - невозмутимо ответил Сефирот.
- Вы будете спать на левой или правой половине кровати?




- Курсант Рапсодос!
Джак невольно вытянулась по струнке. Голос куратора прозвучал настолько неожиданно и строго, что внутри всё натянулось.
Хотя чего уж тут… Дело, наверное, совсем не в голосе.
Просто достаточно одного взгляда на выстроенные в ряд «Змеекрылы» и яркие флажки, реющие на ветру.
Выпускной. Торжественная часть, а потом вручение дипломов.
- Да, господин куратор?! – отозвалась она, подходя к пожилому мужчине в праздничной форме.
- Волнуешься? – чуть улыбнулся он, и морщинки лучиками разбежались в разные стороны от век.
Ох, сколько же ребят и девчонок он выпустил на своём веку – не сосчитать. Джак всегда гордилась, что по распределению с дипломным проектом попала именно к нему – одному из самых грамотных преподавателей академии.
- Н-не… Да, - призналась она.
- Это хорошо, - кивнул куратор. – Если есть волнение, значит, всё пойдёт хорошо. Главное, правильно настроиться.
Джак хотела было сказать, что уж настраивалась-настраивалась, да только всё равно нервничает, как будто никогда не подходила к «Змеекрылу», но куратор вдруг указал на горы. Те самые горы, к которым она удирала по ночам, чтобы заниматься с мастером Занганом. Горы, которые находились так близко к лётной площадке.
- Когда что-то не так, я смотрю на них, - сказал он. – И становится спокойнее.
Джак чуть нахмурилась, потом посмотрела на озарённые солнцем вершины. Где-то на краю сознания мелькнула мысль, что совет дельный. Только сейчас вряд ли получится им воспользоваться.
- Лучше гор могут быть только горы, - пробормотала она.
- Да, - согласился куратор. – И они всегда спокойны. Поэтому после волнения не забывай успокоиться. И… ещё раз проверить своего «Змеекрыла».
Джак кивнула:
- Разрешите идти?
- Иди.
Пусть времени было достаточно, Джак припустила чуть ли не бегом. Когда она находилась возле своего аппарата, на душе появлялось странное тепло.
Её джет стоял весь такой гордый и дерзкий, прекрасный настолько, что перехватывало дыхание. Красные и серебряные линии на внешней стороне крыльев горели на солнце.
Джак коснулась пальцами металла.
- У нас всё получится, - одними губами шепнула она.
- Э-э-эй! – раздался за спиной громкий оклик, и по плечу тут же хлопнули. – Покажем им сегодня?
Джак развернулась и увидела стоящую рядом Юту Дэйте. Светлые кудряшки выбились из косы, серые глаза горели азартом. Они с Джак всегда соперничали за первенство. Правда, вопреки ходившим слухам, никогда не пытались сделать одна другой подлянку. В чём-то лидировала Джак, в чём-то – Юта. Сейчас кураторы поставили их в пару. У обеих были прекрасные результаты и получалось действовать слаженно.
Для лётного шоу брали только фигуры простого пилотажа, однако Джак втайне гордилась, что они с куратором отрабатывали переворот и мёртвую петлю. Правда, когда стало известно, что Юта занимается тем же, настроение несколько испортилось.
Дурацкая попытка уговорить куратора дать выполнить что-то из вышеупомянутого на выпускном была встречена жёстким отказом. Сейчас Джак прекрасно понимала, почему. Неоправданный риск, который никому не нужен. Ведь внизу будет масса народу: родные и друзья выпускников. Не дай бог что-то пойдёт не так… Уточнять даже не требовалось. Но на тот момент, когда её выставили из аудитории, было жутко обидно. Настолько, что Джак поплелась на крышу одной из мастерских академии, откуда были видны стоящие на взлётно-посадочной полосе «Змеекрылы» и «Бахамуты». Там можно было сидеть и страдать, размышляя о несправедливости жизни.
Каково же было её удивление, когда на крыше обнаружилась насупленная Юта Дэйте с флягой портвейна. Портвейн из фляги – это пошло. Сидеть на крыше – это странно.
Но когда Юта мрачно посмотрела на неё и молча протянула флягу, Джак взяла без слов. И сделала глоток отвратительно сладкого хмельного пойла. В желудке сразу стало горячо, а во рту остался привкус каких-то фруктов. Кажется, Юта добавила туда сок.
Оказалось, что у сокурсницы были похожие мысли. Только она просила разрешить выполнить на выпускном «бочку». Куратор сказал пару неласковых и выставил вон.
И вот сейчас девушки стояли друг напротив друга.
- Покажем, - тряхнула Джак рыжей чёлкой. – Пусть смотрят и восхищаются.
- Во-о-от! – Юта показала большой палец. – Мне нравится настрой. А то все какие-то заторможенные. Что ни спросишь – дрожат и чуть не падают в обморок.
Джак невольно хмыкнула. Вообще-то в группе подобрались девчонки не робкого десятка, но, кажется, не все готовы были выступать перед толпой.
- Кстати, твой уже проверили, - вдруг сказала Юта и кивком указала на «Змеекрыла» Джак. – Здесь уже был механик.
- Механик? – озадаченно переспросила Джак.
- Ну да, обошла меня тут. Если не ошибаюсь, первой проверили, - рассмеялась подруга. – Ну, я побежала к своему, тоже надо всё посмотреть. Давай, до встречи в небе!
Она направилась к своему «Змеекрылу», а Джак нахмурилась.
Механик проверил? Так рано? Ладно, курсанты тут кружат, приехав на несколько часов раньше. Волнуются и всё такое. Но механики – люди занятые. И какого бахамута её «Змеекрыл» смотрели первым?
Джак сделала глубокий вдох.
Спокойно. Загнать паранойю подальше. Всё будет хорошо.
***
- Можно гадать долго, кем были настоящие Цетра, - прозвучал голос профессора Ходжо, - только факт останется фактом. Они не поладили с людьми.
Совещание длилось уже неведомо сколько времени.
Ценг отстранённо слушал, практически ничего не говоря. Да и что тут скажешь, если Холландер и Ходжо опять сцепились? Кажется, у них это всегда в программе: оспаривать что-то и испытывать терпение окружающих.
И к Ходжо и к Холландеру отношение Ценга было… особым. Первый, безусловно, гений. Второй… второй тоже не дурак, иначе бы не работал в «Шинра». Артур идиотов рядом держать не станет. Но вот… Ходжо был честен по отношению к тем, кто его окружал, и недвусмысленно давал понять: «Мне на вас плевать, господа». Холландер же пытался быть дружелюбным. Хуже всего было то, что фальшь этого дружелюбия чувствовалась за километр. То есть если Ходжо видел в тебе прекрасный образец для опытов, то об этом прямо и говорил. Холландер видел тот же образец, но при этом пытался убедить, что заинтересовался ещё и внутренним миром… Или что там может быть у образцов по мнению научников?
Спор пошёл по второму кругу, и это начало утомлять.
Президент уже раскурил сигару. Руфус никак не показывал своих эмоций, даже не смотрел на сидевших в зале совещаний. Но Ценг мог с лёгкостью поспорить на что угодно, что от вице-президента не ускользнуло ни одно произнесённое здесь слово. И тот уже знает, как всё это использовать в будущем.
У Руфуса Шинра были собственные планы на вутайские шахты да и… Вутай в целом.
Хайдеггер слушал перебранку Ходжо и Холландера, однако явно был бы не против оказаться в тихом уютном местечке, где можно выпить и отдохнуть. Скарлет временами ухмылялась, крутила в длинных изящных пальцах ярко-алую ручку и молчала. Перебивать – себе дороже.
И наваждение. Персональное наваждение Ценга, которое умело молчать так, что становилось жарко. У наваждения руки практически всегда затянуты в белые перчатки. Голубые глаза спрятаны за очками с золотистой оправой, а взгляд спокоен и невозмутим.

Лазард Дезерикус, директор отдела «Солджер».
Он тоже вежлив и даже дружелюбен. Правда, это дружелюбие значительно отличается от холландеровского, как чистая ключевая вода - от пересахаренного компота. Лазард не спешит распахивать объятия, но в тоже время не держит нож за спиной.
Ценг сам не заметил, как из просто коллеги Лазард стал наваждением. Вроде ничего такого, никакого особого проявления интереса с его стороны. Но внезапно взгляд Ценга стал куда чаще выхватывать то, как длинные пальцы поправляют очки, приглаживают светлые волосы или касаются безупречного узла галстука. Как смотрят эти глаза: одновременно невинно, насмешливо и невозмутимо.
- То есть… вы хотите сказать, что Цетра вполне могут вернуться? – подал голос Руфус. – Не из-за наших экспериментов, а по собственной воле?
Лазард бросил на него задумчивый взгляд, а потом посмотрел на Ходжо.
Да, братья похожи и не похожи. То, что Лазард – старший сын президента Шинры, Ценг прекрасно знал. Иначе какой он после этого глава ТУРКов?
- Вполне, - ответил Ходжо. – Если судить по видеоматериалам, которые нам предоставили, вутайские шахты – как раз и есть пункты возврата.
- Но это не подтверждённый факт, - тут же запротестовал Холландер.
Ходжо послал ему испепеляющий взгляд.
- Конечно, коллега, - елейным голосом отозвался он. – Вы правы, чтобы его подтвердить, необходимо провести в шахтах немного больше времени, чем наши солджеры.
Ни один мускул не дрогнул на лице Лазарда, хотя камень был явно в его огород.
- Ваше замечание будет учтено, профессор, - ледяным тоном произнёс он.
Руфус чудом сдержал ухмылку.
Ходжо, как ни странно, язвить не стал. То ли был не в настроении, то ли его мысли занимало что-то поважнее.
Президент тем временем докурил сигару и спросил:
- Ценг, а что думаете вы?
Вопрос не стал неожиданностью, всё обсуждалось и не раз.
- Моё предложение – внедрить шпиона в окружение Годо Кисараги. У нас есть возможности. Император прекрасно знает, что происходит у него в стране. И знает это явно не он один.
Все замолчали, обдумывая сказанное. Лазард чуть нахмурился. От Ценга не ускользнуло, что услышанное ему не по душе. Но словно почувствовав, что за ним наблюдают, тут же вернул на лицо маску невозмутимости.
Перед внутренним взором снова предстал кабинет, ночь, полуоткрытые губы, которых можно было коснуться всего через миг и… Проклятая сигнализация.
- Я поддерживаю, - неожиданно сказал Хайдеггер. – Солджеры могут прикрыть, если что. Но информацию нужно добывать любыми способами.
- Главное, чтобы эти способы были толковыми, - изрёк Руфус, складывая руки на груди.
Ценг ничего не комментировал, но всё понял.
«Это работа, Ру, - подумал он. – Понимаю, ты тоже не в восторге от всего происходящего, но иного пути нет».
- Ну что ж… - Артур постучал пальцами по крышке стола. – В таком случае, Ценг, вы знаете, что делать. Скарлет, работаем в прежнем режиме. Руди, Иржи, я бы попросил вас ускориться в исследованиях, результаты нужны как можно скорее. Совещание закончено. А… Руфус, Лазард, вы, пожалуй, останьтесь.
***
Голова болела с утра.
Не то чтобы сильно, но всё равно приятного мало. Но тут же из глубин памяти выпорхнуло воспоминание о медблоке и Рапсодос решил, что с такой мелочью настоящий солджер никуда не обращается. К тому же обычные лекарства никто не отменял. После них стало легче, боль несколько притупилась.
Сегодняшний день был, считай, подарком богини. Всего лишь отчёты, ближайшая миссия - только через три дня. А вот Сефироту не повезло: его выдернули из постели прямо на рассвете. Генезису совершенно не хотелось отпускать восхитительно горячего генерала, однако ничего не поделать. Поэтому Сефирот только чмокнул сонного Генезиса в макушку и шепнул: «Спи».
Как ни странно, отключился Рапсодос сразу, хоть и хотел храбро сползти с кровати. Но… что-то пошло не так, как любил говорить Анджил.
И именно он сейчас сидел за столом напротив и заполнял бумаги.
- Джен, ты увидел узоры на стене? – самым серьёзным тоном поинтересовался Анджил, не поднимая головы.
- Пятый акт «Лавлесс», - не растерялся Генезис и тут же предложил: - Хочешь посмотреть?
Анджил хмыкнул:
- Нет, благодарю покорнейше. Что у нас там со временем?
Генезис глянул на часы.
- Ещё полчаса в запасе.
Анджил кивнул и вновь углубился в отчёты. Трудоголическая честь и совесть всея солджеров.
Генезис глянул в окно. Работать не получалось. Сегодня у мелкой выпускной. И пусть он ничего не обещал, чтобы ненароком не сорвалось, - через эти багрисковы полчаса они с Анджем сядут на вертолёт и рванут к академии.
Пришлось старательно уламывать Лазарда, который для разнообразия решил поязвить. Какой выпускной? Какая сестра? В смысле, Генезис, у тебя есть сестра? Ты и так сияешь столь ярко, что ослеп весь мир. Неужто в семье решили, что одного такого солнца мало?
Генезис не совсем понял, какой бахамут укусил директора. Обычно Лазард был безупречно вежлив, а тут… Было подозрение, что виной всему утреннее совещание, но это - лишь догадки.
Рапсодос уговаривал, Лазард понимающе кивал, но не поддавался. Это ни хрена не устраивало, нужно было менять тактику на ходу.
В итоге пришлось показать Джак на экране смартфона. Мелкая в форме и лётном шлеме могла растопить сердце любого. Лазард неожиданно хмыкнул, снял очки и, сжав пальцами переносицу, сказал:
- Хорошо, так и быть. Отпускаю.
Генезис поблагодарил и направился к двери из кабинета директора. Времени должно хватить, чтобы прямо к торжественной части. Или немного раньше, тогда можно увидеть их показательный вылет; Джак, в конце концов, к нему так готовилась.
- Что-то ещё? – донёсся в спину голос Лазарда.
Генезис невинно улыбнулся:
- Хьюли.
- Что Хьюли? – приподнял бровь директор.
- Увольничтельная для меня и Анджила. Ему Джак как родная.
Лазард закатил глаза:
- Хорошо. Но ни человеком больше.
- А если монстром?
- Генезис!
- Понял-понял, премного благодарен, господин директор! – сверкнул улыбкой Рапсодос и шустро выскользнул из кабинета.
И вот теперь стрелки часов, казалось, не шли, а ползли.
Анджил с чувством выполненного долга сложил все отчёты в стопку. Потом посмотрел на Генезиса.
- Пошли. Иначе ты на мне взглядом дыру протрёшь.
Генезис пожал плечами, давая понять: а как ещё с тобой? Я всё давно сделал, а ты - еле-еле. Хотя на самом деле закончил не намного раньше, но нетерпение давало о себе знать. Генезису самому было интересно посмотреть, как всё будет проходить. К тому же он волновался за Джак. Не сильно, всё же знал, на что она способна, но… положено волноваться за родных и близких. Всегда.
Вертолёт их уже ждал. У штурвала сидел рыжеволосый ТУРК.
- Ты как Рено у Ценга выцарапал? – спросил Анджил, склонившись к другу.
- Богиней клянусь, я тут ни при чём, - честно ответил Генезис.
Но скрывать то, что он рад, даже не собирался. Во-первых, Рено – прекрасный пилот. Во-вторых, он несколько раз пересекался с Джак, она будет рада его видеть. И в-третьих, балагур Рено - просто отличный парень. В его компании никогда не бывает скучно.
- Ребята, давайте бегом! – Рено указал на задние сидения. – У нас мало времени и большие планы.

Генезис и Анджил переглянулись. Скучно точно не будет.
Спустя несколько минут вертолёт поднялся в небо.
- Джак точно будет рада всех видеть? – с сомнением уточнил Хьюли.
- Куда она денется? – рассмеялся Генезис.
- Когда у неё там всё начинается? – спросил Рено, не оборачиваясь.
- Мы уже опаздываем, - хмыкнул Рапсодос.
- Важные гости должны опаздывать! - заявил Рено. – Держись, белочка, мы уже в пути.
- Белочка? – переспросил Анджил, покосившись на Генезиса.
- Рыжая же, - вместо него ответил Рено. – Да и скачет так, что мало не покажется. Вся в братца.
Генезис фыркнул. Висок пронзило болью. Он поморщился. Так, всё потом. Сейчас добраться до Джак и помахать рукой. Она будет счастлива. Как и он в своё время, когда произносил солджерскую присягу и вдруг увидел вспыхнувшую на солнце рыжим пламенем макушку. Её хозяйка нахально вылезла в первый ряд, не испугавшись высоты, на которой находились места для зрителей.
“Я буду летать, Джен. Я буду летать”.
***
Курсанты выстроились в шеренгу. Все стройные, подтянутые, внимающие каждому слову ректорской речи, разносящейся по плацу.
Гордость, надежда, будущее. Наверное, Джак бы немного расчувствовалась, но мысли были заняты совсем другим. Вспомнилась эта странная записка, которую передали непонятно от кого. С одной стороны это казалось дурацким розыгрышем, с другой… с другой никто ничего не исключает.
Упоминание о механике, осуществившем предполётную подготовку её «Змеекрыла», тоже насторожило, поэтому Джак перепроверила машину с особой тщательностью. Ничего странного не обнаружилось.
А ещё до ужаса хотелось хоть на миг скинуть образ вышколенной курсантки, вытянуть по-чокобиному шею и разглядеть хоть кого-то из родных. Отец с матерью должны были чуть опоздать, они предупредили. Джен… Вряд ли у него получится вырваться, но в глубине души Джак надеялась, что всё же брат окажется здесь. Хоть одним глазком посмотрит на неё.
Речь была завершена, дана команда направиться к «Змеекрылам». Джак развернулась вместе со всеми. Неожиданно послышался звук двигателей, и в голубом небе появился вертолёт.
С такого расстояния невозможно было толком рассмотреть его, однако сердце Джак забилось быстрее. Интуиция подсказывала, что на вертолёте есть эмблема корпорации «Шинра».
Настроение вмиг взлетело вверх. Джен тут. И родители тоже где-то тут. Ну или будут совсем скоро. Всё пройдет хорошо.
На ходу надев шлем, Джак ускорила шаг: от «Змеекрыла» её отделяло всего несколько шагов.
***
- Ты только смотри, как рванули! – восхитился Генезис, провожая взглядом пронёсшихся над ними «Змеекрылов».
Улыбка сама появилась на губах. Достижениями Джак он гордился, как собственными. Анджил и Рено стояли рядом, наблюдая за полётом.
Солнце сегодня светило так, будто решило ослепить всех находящихся на площадке. Народу собралось много – родня и друзья выпускников.
«Змеекрылы» горели серебром - механические птицы бездонного неба. Но Генезис наблюдал только за одним – тем, на крыльях которого красные линии. Хотя стоит признать, «Змеекрыл», идущий рядом и разрисованный синим, был тоже хорош.
- Хорошо-о-о держится, - оценил Рено, чуть прищурившись. – Вираж какой, а!
- Ей нельзя сплоховать, - тихо рассмеялся Анджил. – А то брат-солджер потом застебёт.
- Зануда, - беззлобно усмехнулся Генезис, не отводя взгляда от самолёта сестры.
Рядом галдели люди. Кто-то ахал, кто-то вскрикивал от восторга, кто-то перешёптывался.
Генезис посмотрел по сторонам, пытаясь отыскать родителей. Не видно пока, но должны быть где-то рядом!
- Ух, как «горку» дают! – Рено аж присвистнул. – Молодцы!
Генезис понял, что отвлёкся, и снова посмотрел вверх. От виражей захватывало дух. И пусть курсанты не делали ничего сверхсложного, всё равно это было… так здорово!
В какой-то миг «Змеекрылы» зависли, а потом начали разворачиваться – пришло время возвращаться. Джак и её напарник с синими линиями зависли в воздухе.
- Птички летят к гнезду, - прокомментировал Рено.
- Ещё успеем поздравить и затискать, - улыбнулся Анджил.
К Джак он всегда хорошо относился, воспринимая её как мелкое неотъемлемое приложение к Генезису. Приложение с характером и до ужаса очаровательными огромными глазками.
«Змеекрыл» с синими линиями тоже развернулся. Джет Джак словно замер на месте. Потом дёрнулся. И снова замер.
Генезис чуть нахмурился, пытаясь понять, что происходит. Внутри царапнуло нехорошее предчувствие.
«Змеекрыл» пошатнуло.
- Что там происходит? – чуть обеспокоенно спросил Анджил.
По толпе пошёл обеспокоенный гомон. С зависшим над людьми джетом явно было что-то не так.
Генезис начал пробираться сквозь толпу. Сердце почему-то заколотилось в горле.
«Змеекрыл» дёргано заложил вираж над зрителями, один из двигателей вспыхнул.
Раздались крики. Кто-то толкнул Рапсодоса, но он не обратил внимания.
- Какого бахамута… - шепнул он.
- В диспетчерскую, - сказал рядом Анджил, который, как оказалось, следовал за ним.
«Змеекрыл», набирая высоту, взял направление на горы. Генезис понимал, что там нет риска рухнуть на людей. Если приземлиться у подножия какой-то из них, то можно успеть уйти. Место позволяет вроде бы. Но… но… Блядь!
Он рванул к диспетчерской на такой скорости, что Хьюли еле за ним поспевал. Из головы вылетели все мысли, кроме одной: посадить «Змеекрыла» Джак так, чтобы успеть её вытащить.
Расстояние оказалось багрисково огромным. Всё же люди стояли далеко от учебного корпуса.
- Она садится, Джен, - выдохнул Анджил.
Садится – это хорошо. Это прекрасно. Значит, его помощь уже может не понадобиться. При хорошем раскладе у Джак в запасе полторы минуты, чтобы сделать ноги от «Змеекрыла».
Теперь важно как можно скорее подобрать её. Вертолёт! Рено!
Неожиданно к плечу словно кто-то прикоснулся. Генезис резко обернулся.
Именно в этот момент «Змеекрыл» полыхнул оранжевым пламенем.


- Это была ошибка и…
Генезис сгрёб за ворот низкого лысоватого ректора и приподнял так, что его ноги оторвались от пола.
- Ошибка, блядь? – прошипел он, недобро прищурившись. – У вас взорвался «Змеекрыл» моей сестры, а вы называете это ошибкой?! Я не оставлю камня на камне от этой шараги, если её не найдут.
Генезис встряхнул ректора, тот панически захрипел. Находившийся в кабинете куратор попытался помочь начальнику.
- Джен, нет! – вмешался Анджил, но Рапсодос сейчас не готов был идти на компромиссы.
Анджил разделял его чувства, но прекрасно понимал, что убийство им ни к чему. Поэтому вцепился в рыжего изо всех сил, стараясь оттащить.
Генезис сделал шумный вдох и чуть ли не отшвырнул ректора прямо на куратора. Именно в этот момент в кабинет зашли отец и мать.
- Господин Рапсодос, госпожа Рапсодос, - залебезил ректор.
- Сколько? – коротко бросил отец Генезиса. – Сколько времени нужно, чтобы обыскать территорию?
Ответа Анджил не помнил. Как и сути всего разговора. Осталось только мерзкое и муторное чувство, горькое и странное. Будто произошло нечто непоправимое. И это только начало.
Они пробыли в академии куда дольше, чем планировали. И если поначалу Генезис был готов сжечь всё, что видит, то потом… потом словно отключились все его эмоции. Лишь глаза пылали мако так, что было больно смотреть. Это тревожило Анджила не на шутку. Эмоции, которые не находят выхода, ни к чему хорошему не приведут.
Как бы ни хотелось, они не могли взяться за поиски сами. Умом это понимали, но чувство, что ничем не сумели помочь, становилось только сильнее.
Во время перелёта в Мидгар Генезис молчал. На болтовню никого не тянуло, но тишина, царившая в вертолёте, казалось, наносила физические удары.
Наверное, впервые Анджил не знал, что сказать и как подбодрить. Все слова застревали в горле, когда он натыкался на ледяной взгляд Генезиса. Перед его взором явно находилось что-то иное. Взлётная полоса? Пылающий «Змеекрыл»? Скалы?
Приём оказался не слишком тёплым. Лазарда вызвал президент. Сердце подсказывало, что после возвращения директора ничего хорошего ждать не следует.
Генезис всё так же молчал. Только смотрел на смартфон в ожидании сообщения. Джак должна выжить. У неё хорошая реакция, она не теряется, она…
Анджил поджал губы, понимая, что уговаривает сам себя. С Джак могло случится что угодно. Только вот верить хочется в лучшее...
Генезис остановился возле окна. На улице давно была ночь.
Когда молчание стало невыносимым, Анджил сделал шаг к нему и положил руку на плечо.
- Джен…
Генезис внезапно дёрнулся. Потом резко развернулся. Хотел что-то сказать, но слова замерли на губах. В голубых глазах были растерянность и… страх. Страх, что всё может закончиться совсем не так, как они надеются. Страх, что она не успела выбраться. И осознание того, что вместо дня рождения Генезиса будут похороны Гакттаны.
- Андж… она выжила, - произнёс Рапсодос каким-то чужим, совершенно не своим голосом.
То ли вопрос, то ли утверждение. Хотя никакой вопросительной интонации не было. И совершенно неясно, кому это сказано. А ещё тон такой… Анджила продрал мороз по коже. Было в нём что-то нечеловеческое. Однако Хьюли нашёл в себе силы и сказал:
- Выжила, Джен. Всё будет хорошо.
И прижал Генезиса к себе, зная, что словами больше не утешить.
Рапсодос не проронил ни звука, только ткнулся лбом в его плечо.
***
В комнате царил полумрак.
В воздухе витал запах корицы и шоколада. На этот раз всего было в меру, но Годо Кисараги всё равно раздражал слишком сладкий аромат. Последнее время ему не нравилось всё. Особенно боль в сердце, которая появлялась совсем не вовремя. Больной император – мёртвый император. Любой стресс – и можно оказаться на больничной койке. Но только не сейчас, когда они так вплотную приблизились к разгадке тайн, скрытых вутайскими шахтами.
Он перевёл взгляд на опустевшую пиалу.
Юная девушка, изящная и хрупкая, заметила это и взяла чайник, чтобы налить напиток.
Пальцы Юффи Кисараги, его дочери – наследницы вутайского престола, были тонкими и длинными. Можно подумать, что они способны держать только веер, а никак не громадный сюрикен, уничтожающий врага с одного удара.
Сегодня на ней - традиционный шёлковый вутайский халат, однако стоит закончиться вечерним посиделкам с отцом, как Юффи вновь облачится в одежду, больше подходящую сорванцу с улицы, чем принцессе.
- Ждёшь его ещё? – спросила она, возвращая чайник на место.
Годо кивнул. По лицу Юффи пробежала тень неприязни. Она не любила Рюу Шингацу и не считала нужным это скрывать. Находила человеком без чести и совести, хоть он работал на Вутай.
Рюу никак не показывал своей реакции. Да и что-то сильно запаздывал. Вутайский дракон был… своеобразным, но крайне полезным человеком. Поставлял нужную информацию. И умудрялся делать это тихо и гладко, не вызывая интерес ТУРКов.
Годо не сомневался, что последние не идиоты и могут кое о чём догадываться, но… пока Рюу Шингацу предъявить было нечего.
- Сегодня произошёл несчастный случай в академии, - ровным голосом сказала Юффи. – Одна из лучших учениц погибла.
Годо задумчиво посмотрел на дочь. О трагедии вести разнеслись быстро.
- Погибла? – уточнил он. – Или пропала без вести?
- Большинство источников утверждает, что погибла, - сказала Юффи, чуть нахмурившись.
Годо сомневался, что у девчонки была возможность выжить, однако всегда остаётся шанс выбраться из самой безвыходной ситуации. Он бы и не особо обратил внимание на это происшествие, но Гакттана Рапсодос – невеста Рюу Шингацу. А ещё - сестра солджера первого класса Генезиса Рапсодоса.
В дверь постучали.
- Входи, Рюу, - бросил Годо, зная, что больше никого бы не пустили.
Юффи тут же нахохлилась и сделала вид, что увлечена чаем и стоявшими на столе сладкими рисовыми колобками. Она могла бы уйти, но, видно, не желала доставлять удовольствие Шингацу своим отсутствием.
Годо невольно усмехнулся. Упряма как багнадрана. В общем, уродилась вся в него.
Рюу склонился в уважительном поклоне, после чего занял своё место. Он был хмур, лишь поблагодарил кивком Юффи, подавшую ему пиалу с чаем.
- Её нашли? – коротко спросила принцесса.
Годо вовремя скрыл удивление. Дочь действительно интересует невеста Рюу? Или настолько впечатлила трагедия? Всё подобное – большая редкость.
Шингацу мрачно посмотрел на Юффи. Взгляд чёрных глаз был прям и суров. Однако Юффи ни капли не смутилась, лишь спокойно посмотрела в ответ.
В очередной раз Годо понял: не стоит жалеть, что Пять богов обделили его сыновьями. Юффи – достойная наследница, хотя должна ещё многому научиться.
- Нет, - мрачно ответил Шингацу. – Был сильный взрыв. Поисковые группы делают свою работу, но…
- Но? – поторопила Юффи.
- Нашли оторванную руку, - нехотя произнёс Рюу. – Больше ничего.
Годо заметил, что дочь передёрнула плечами.
Конечность сильно повреждена, эксперты работают. Что-либо говорить пока рано, - добавил Шингацу.
Да уж. Малоприятное известие. Печально, что так. Эта Гакттана была ненамного старше Юффи.
Бесконечно жаль, когда уходят из жизни старики. Но ещё хуже, когда в Лайфстрим попадают молодые.
- Мой император… - начал Шингацу и бросил на Годо многозначительный взгляд.

Тот всё понял и нейтрально обратился к дочери:
- Юффи, прошу оставить нас для обсуждения… некоторых вопросов.
Та упрямо поджала губы и недобро покосилась на Шингацу. Потом тряхнула длинной чёлкой и грациозно поднялась.
- Да, отец.
Стоило только закрыться двери за Юффи, как Годо сцепил пальцы в замок.
- Итак?
Повисла тишина. Шингацу замер. Потом оставил пиалу и глянул на императора.
- По данным нашего информатора снова будут направлены солджеры к шахте в горах. Их учёные определили, что в ней - один из важных объектов.
Годо шипяще выругался. Конечно, глупо было предполагать, что в «Шинра» - идиоты. К тому же их Генезис там побывал.
Он потёр скулу пальцами.
- Что дальше?
Шингацу пожал плечами.
- Только сделать так, чтобы они забыли напрочь о наших шахтах.
Годо приподнял бровь.
- Я - за. Только как?
Рюу хмыкнул:
- Есть вариант. Раньше я о нём не думал, но теперь эта идея кажется привлекательной. Особенно после того, что случилось.
- Конкретнее, - потребовал Годо.
- Гакттана… - начал Шингацу и чуть нахмурился, потом залпом допил чай, который ещё совсем недавно отставлял в сторону. – Видите ли, мой император, я никогда не влюблялся. Да и вряд ли уже когда-нибудь смогу. Но об этом мало кто знает. Тем не менее… я очень ценю полезные ресурсы. И мне искренне жаль Гакттану Рапсодос, я не желал ей такого конца. Но… раз так складываются обстоятельства, можно этим воспользоваться.
Снова воцарилось молчание.
Годо не перебивал и не торопил, с интересом ожидая продолжения. Он понимал, что предложения Рюу следует как минимум обдумать. Были моменты, которые его смущали.
- Нет, - глухо сказал Шингацу, задумчиво глядя на чайник, словно его заинтересовал узор на его боковинках. – Не смотрите на меня, пожалуйста, так, мой император. Моей вины в этом нет. Меня много в чём можно обвинить, но убивать собственную невесту я бы не стал. Особенно ту, которую выбрал сам.
Годо обдумал сказанное и кивнул. В этом был резон. Дело не в нежных чувствах, а в стратегии, которая сейчас полетела под откос. И Рюу явно не оставит это просто так.
- И что же ты хочешь предложить? – поинтересовался император.
- Нам нужно отвлечь «Шинра», - сказал Шингацу. – И у меня есть идея. Возможно, она несколько неожиданная, но… не только для нас.
- Я слушаю, - ровно ответил Годо.
***
Никаких вестей не было.
Иногда Генезису казалось, что его одного волновала судьба Гакттаны.
Время шло, но смартфон молчал.
Он тешил себя надеждой, что сестра успела катапультироваться и просто приземлилась где-то далеко. Удачно приземлилась, но очень… далеко.
И в то же время прекрасно понимал, что надежда на благополучный исход очень мала. Ведь никто не видел в небе купола её парашюта.
- Генезис?
Глянув на Лазарда, он понял, что директор ждёт ответа. Ещё бы повторил вопрос… Рапсодос его совершенно не слышал. Хотя отметил, что Лазард вернулся от президента мрачнее тучи. Но директор держал эмоции при себе и не позволял срываться на ком-то из солджеров. Интересно, что за дрянь творится в правлении корпорации «Шинра»?
И в то же время Генезис осознавал: ему плевать. Настолько, что сейчас послал бы к бахамуту президента, Лазарда и научников. О последних вообще не хотелось думать. После введения мако два дня назад он чувствовал себя настолько отвратительно, что с трудом добрался до ванной.
Сефирот ещё не вернулся из Вутая. И хорошо. Не стоит ему видеть Генезиса в таком состоянии.
- Простите, директор, я прослушал, - ответил он, понимая, что у Лазарда терпение не бесконечное. – Повторите, пожалуйста.
Лазард с трудом сдержался, чтобы не закатить глаза.
- Завтра в шесть утра вылет в Вутай.
Протест, который, было, вспыхнул, Генезис быстро загнал назад. Это служба, приказы не обсуждаются.
- Да, конечно, - ответил он, понимая, что иного не ждут.
Лазард глянул на свой смартфон.
- Если появятся вопросы – дёргай в любое время. И зайди к Холландеру.
Генезис чуть приподнял бровь, но лишних вопросов задавать не стал. Директор всем видом показывал, что не настроен на беседу.
Выйдя от него, Генезис ещё раз проверил информацию. Нет, ничего нового.
Внутренний голос подсказывал, что… если Гакттаны больше нет, то родители просто не смогут этого сказать по телефону.
Он тряхнул волосами. Нет. Жива. Она жива. Не думать даже о всяких глупостях. Его сестра жива.
Генезис сжал кулак, ногти впились в ладонь. Вот вернётся из Вутая и задействует для поисков всех, кого только сможет. Думать о том, что может быть поздно, не хотелось.
Решив поскорее разделаться с походом к Холландеру, он быстро направился в лабораторию. И был немало удивлён, когда столкнулся с профессором у входа.
- О, Генезис, - улыбнулся тот и подхватил его под руку. – Идём перекусим, а то я падаю от голода.
- Но…
- Идём-идём, заказ ждёт.
Вопреки ожиданиям они пошли не в столовую, а в маленькое кафе рядом со зданием корпорации. Это было странно. Но куда более странным было то, что, едва оказавшись за столиком, Холландер вмиг сбросил маску добродушного учёного и стал хмурым.
- Прими мои соболезнования, Генезис.
Резкий ответ едва не сорвался с губ.
- Моя сестра жива, профессор Холландер, - холодно ответил он.
- Она не твоя сестра.
У Генезиса даже проснулся интерес. Профессор разыгрывает идиота или просто хочет получить по морде?
- Гакттана. Моя. Сестра, - сказал он, чётко выделяя каждое слово и давая понять, что на эту тему говорить больше не стоит.
Холландер секунду поколебался, но не остановился.
- Она – ребёнок Лаиссы Рапсодос. Эксперимент.
Генезис встал из-за стола.
- Я не намерен это слушать.
Холландер успел ухватить его за руку.
- Постой. Ты хочешь знать, как её можно спасти?
Генезис замер. Пусть Холландер оказался куда ненормальнее, чем можно было предположить, но если он и правда что-то знает?
- Не горячись, - уже мягче произнёс профессор. – Мне действительно есть, что тебе рассказать. И не только о Гакттане, но и о тебе самом.
Генезис чуть нахмурился и медленно опустился на стул.
- Вы о чём?
***
Сказанное не укладывалось в голове.
Генезис шёл по коридору, где уже никого не было. Ноги переставлялись на автомате. Казалось, даже если сейчас из-за угла выскочит монстр, он его попросту не заметит.
Одновременно хотелось и придушить Холландера и отправить подальше, чтобы случайно не оторвать ему голову.
Эксперимент. Эксперимент. Эксперимент.
Он, Андж, Сефирот. И Джак. Только в её случае далеко не зашли, и без мако-инъекций она осталась обычным человеком. Практически обычным. Во всяком случае, Генезис на это надеялся.
Он вошёл к себе, захлопнул дверь. Звук неприятно резанул, заставив вздрогнуть.
Сейчас не хотелось никого ни слышать, ни видеть. Побыть одному. Разложить всё по полочкам.
С губ Генезиса сорвался нервный смешок. Какой, к бахамуту, разложить? Здесь понадобится больше, чем одна ночь.
Он прошёл к окну и остановился, глядя на Мидгар. И пусть город не спал, сверкая неоном вывесок и светом окон, перед глазами Генезиса стояло совсем другое. Объятый оранжевым пламенем «Змеекрыл». Тихая Банора и налившееся соком спелое глупояблоко такого насыщенного фиолетового цвета, что впору решить, что оно ненастоящее. Лица родителей…

Генезис сглотнул. А ведь они знали. Всё знали. Но всегда молчали. И чем он становился старше, тем больше появлялось секретов. Как с этим дурацким браком Джак.
Он ничего не сказал отцу, не до того было. Но зачем всё это делалось? Чтобы отправить девчонку подальше от брата, который в один прекрасный момент может стать монстром? Или что?
Генезис тряхнул головой. Бред какой-то. Несмотря на все эти странности, в семье Рапсодос всегда царила любовь. Его и Джак любили безо всяких условий и условностей.
Джак…
Генезис быстро подошёл к шкафу, дёрнул дверцу на себя. Что-то жалобно зазвенело, но он не обратил внимания. Быстро достал свёрток, который отдала ему Джак, едва не опоздав к их с Анджилом отъезду.
Быстро рванул упаковочную бумагу и замер.
Ещё секунда – и в руках традиционный вутайский халат. На красном шёлке вспыхивают золотом расправившие крылья фениксы.
Пальцы Генезиса, едва заметно дрогнув, скользнули по ткани. Сестра ходила на занятия к пожилой госпоже Лю Канг, которая была знатной мастерицей вышивки.
Значит, Джак готовила сама подарок ему на день рождения. Эта вещь так отчаянно, до боли похожа на ту, что была на нём в гекийо. Только эта прекраснее. Лучше. Потому что Джак делала её своими руками.
Горло резко перехватило, дышать стало невозможно. Резкий выдох почему-то больше походил на всхлип.
Генезис зажмурился и закусил губу с такой силой, что даже не понял, когда по подбородку потекло что-то горячее.
А потом всадил кулак в стену. Стоявшая на полке рядом стеклянная банорская яблоня покачнулась и упала, со звоном разлетевшись на осколки.



От боли хотелось орать.
Она разрывала на куски, не давала дышать, обжигала так, что казалось, сейчас останется один пепел.
Джак не успела катапультироваться. Она вообще не сразу поняла, что происходит. А когда поняла, то рванула к скалам, зная одно: падать на людей нельзя.
Смутно помнилось, что удалось сесть. И даже выбраться из джета. А вот уйти на безопасное расстояние – нет.
Потому что потом пришли пламя и боль.
И тьма.
В какой-то момент мелькнула мысль: «Лайфстрим совсем не такой, как о нём говорят. Тёмный, жуткий и ледяной».
Захотелось рассмеяться. Дико. Страшно. Безумно.
В ту же секунду стало ясно, что смех действительно звучит. У неё в голове.
Вмиг окатило волной ужаса.
- Сестрёнка… - выдохнул кто-то.
- Сестричка…
- Сестра…
Голоса звенели со всех сторон, странно убаюкивая, утешая, пытаясь успокоить.
Джак попыталась шевельнуться. Всё тело прошила боль. Но особенно нестерпимо пронзило правое плечо. Оно горело и пылало, в то время как остальной части руки она вовсе не чувствовала.
Глаза еле открылись. Только разобрать, что рядом, толком не удалось. Тьма кругом. Спустя некоторое время она поняла, что над головой нависает скала. Сверху по сталактитам пробегает бледно-голубое свечение, кое-как позволяя разглядеть всё, что тут есть.
И с тех же сталактитов срываются капли и падают в чёрную воду подземного озера.
А ещё воздух здесь холодный и сырой.
- Где… я… - беззвучно сорвалось с пересохших губ, и Джак тут же закашлялась.
Голоса в голове снова заволновались, зашептали, начали перебивать друг друга. Все они твердили одно и то же, но что именно, разобрать не получалось.
- Озеро, озеро…
- Тебе – в озеро…
Джак решила, что сошла с ума, когда чётко услышала эти слова. В нынешнем состоянии в озере она сможет только утонуть. Хотя что… просто захлебнётся, если сумеет продвинуться чуть глубже, чем на самое мелководье, где сейчас лежит её нога.
Только вот нога не болела.
Неожиданно что-то сильно толкнуло Джак в бок. Она повернула голову и встретилась со светящимися в темноте красными глазами. Крик ужаса застрял в горле. Неведомо откуда взявшийся прилив сил помог сдвинуться к озеру.
Снова толчок.
Вода попала в нос и рот. Джак взвизгнула, но лишь глотнула больше воды. Перед глазами пошли красные круги, лёгкие обожгло, горло сдавило словно железным обручем.
А потом со всех сторон горным водопадом хлынули обрывки образов и звуков.
Пришли… пришли… давно. Не захотели идти за ней… Оставили в кратере… Ушли под землю. Одна кровь… Одна плоть.
Но жажда – разная. Нет цели убивать. Нет желания уничтожать. Пусть живут… Их планета.
А ты – родная. Сестричка. Поможем…
Перед внутренним взором вдруг распахнулась бесконечная тьма, усыпанная миллиардами сверкающих искр. Звёзды-звёзды-звёзды… Их так много, что никогда не сосчитаешь: человеческой жизни для этого слишком мало.
И смотришь на это всё, а голова кружится да так, что устоять невозможно.
Звёздную тьму расчертил серебряный всполох. Комета? Метеор? Или нечто такое, о чем люди даже не подозревают?
Картинка вдруг смазалась, зарябила.
Тело Джак словно заледенело и стало невесомым. Боли больше не было. Время перестало что-то значить. Захотелось остаться здесь навсегда, позабыв обо всём на свете.
- Поможем тебе, - прошелестели голоса, - а ты поможешь нам.
Джак не успела ничего сообразить, как её снова швырнуло куда-то с такой силой, что она потеряла сознание.
…Придя в себя, она поняла, что находится где-то на поверхности. Прохладный ветер обдувал лицо, а над головой было небо. Обычное тёмно-синее затянутое тучами ночное небо.
На мгновение Джак испугалась, что не чувствует своего тела, но потом поняла, что просто больше ничего не болит. Во всяком случае, не болит так, как раньше.
Она с трудом села, осматривая себя. Вроде бы ничего страшного… или просто не всё видно?
Медленно вытянула перед собой правую руку. Кожа показалась белее, чем обычно. Хотя, какой белее… Джак нервно засмеялась. Потом захохотала, сгибаясь в три погибели. Давилась смехом, хватала ртом воздух и снова хохотала.
Сейчас такое освещение, что чокобо от мугла не отличишь, а у неё мысли о коже. Сумасшедшая, просто сумасшедшая. Ещё бы зеркальце поискала, чтобы посмотреть, осталась ли она хорошенькой после всего произошедшего.
Джак хохотала до хрипоты, чувствуя, как по щекам текут слёзы, но не обращая на них внимания.
Жива. Она жива.
Всё остальное неважно.
***
- Почему вы мне об этом не сказали?
Лазард еле сдерживался, чтобы не придушить сидевшего напротив Холландера. Холландер в свою очередь разумно выбрал место подальше, чтобы достаточно длинные руки директора солджеров до него не дотянулись.
- Видите ли, Дезерикус, у меня есть обязанность отчитываться только перед начальством, - невозмутимо ответил профессор. – А оно не одобрит, если я стану болтать со всеми подряд.
Лазард скрипнул зубами. Ну да, ну да, несомненно. Если президент решил, что информация должна быть… нет, не засекречена, но умеренно придержана, то так тому и быть. И, вероятно, просто не предполагал, что Лазард со своими расспросами пристанет к профессору похлеще багнадраны во время течки.
Холландер не горел желанием показывать данные касаемо состояния Генезиса Рапсодоса, но в итоге кое-что предоставил, понимая, что сейчас Лазарду легче дать, чем объяснить, почему он не может этого сделать.
Дезерикус молча и сосредоточенно изучал документы, чувствуя, что медленно, но верно закипает. Холландер немного не учёл, что директор отдела «Солджер» не сидит сложа руки и тоже может кое в чём разбираться.
Например, в том что, судя по написанному, состояние Генезиса только ухудшается, показатели упали, и стоило придержать его, а не отправлять в Вутай. Он сегодня утром больше походил на мумию, чем на живого человека, но Холландер перед этим заявил, что здоровью Рапсодоса угрозы нет.
Теперь Лазард, увидев документы, понял: брехня. Холландер врал и делал это намеренно. И сейчас прокололся просто по дурости. Точнее потому, что записал Лазарда в глупцы. Руфуса профессор побаивался, но не из-за того, что считал вундеркиндом, а потому, что рядом всегда был отдел ТУРК и покровительство президента.
Лазарда откровенно бесило, что Холландеру нельзя свернуть шею. Нельзя – и всё тут!
Профессор, видимо, почувствовал, что что-то не так и благоразумно отошёл к столу с реактивами.
- Не переживайте, Дезерикус, это всего лишь временное недомогание. Рапсодос с таким справлялся ранее, справится и сейчас.
Лазард при других обстоятельствах поверил бы, но… не в этот раз. Он медленно положил лист с показателями Генезиса на стол. Холландер тем временем юркнул куда-то за стеллаж. Послышалось шипение, будто откуда-то вырвался сжатый воздух, потом - тихая ругань.
Два ассистента в белых халатах бросили свою работу и рванули за профессором.
Звон разбившегося стекла и рёв, от которого сердце ушло в пятки, заставили Лазарда вздрогнуть.
Кто-то закричал, взвыла сигнализация. Вмиг всё поднялось с ног на голову.
- Держите! – кричал Холландер. – Они сейчас вырвутся!
Лазард успел отправить вызов солджерам. Учёные вряд ли справятся.
В дверь влетел Рено, за ним – Руд.
- Директор, посторонитесь, - бросил на бегу первый. – Вы у нас один.

Лазард прекрасно понимал, что надо смываться, его героизм никакой пользы не принесёт, но ноги словно приросли к земле.
Именно в этот момент один из стеллажей с грохотом упал, и перед Лазардом выскочило существо с чешуйчатым телом и деформированной вытянутой головой.
Его глаза светились зелёным, по мускулистым лапам стекала мутная жидкость.
Существо обнажило ряд острых зубов, зарычало и кинулось на Лазарда.
Сильная рука ухватила его за шиворот и практически отшвырнула в сторону. Лазард врезался в стену, очки слетели на пол. Но даже без них он понял, что обязан спасением Ценгу.
Лицо вутайца было бесстрастно, а выстрелы точны. Монстр взвыл, замотал головой, пошатнулся.
Выстрел. Выстрел. Ещё выстрел.
На мгновение Лазарду показалось, что в чёрных глазах Ценга мелькнуло бешенство. Особенно в тот момент, когда он посмотрел на Дезерикуса, оставив без внимания упавшего монстра. Нахмурился и сделал рукой жест, который можно было расценить как: «Проваливай».
Лазард раздумывал недолго. Он будет куда полезнее, управляя солджерами, чем здесь. Он кивнул и выскользнул в коридор. Второй класс уже был тут. Нужно было срочно раздобыть очки, не хватало ещё ненароком принять монстра за кого-то из подчинённых.
…В итоге со всем разобрались только к ночи. Лаборанты были более-менее целы, Холландера пока не нашли. Видимо, «храбрый» профессор спрятался так хорошо, что его не обнаружили не только рванувшие в лабораторию подопытные, но и ТУРКи.
Лазарда что-то серьёзно царапало. Словно он упускал что-то важное, но не мог понять, что именно. Это злило и не давало покоя. Правда, не только это.
Ценг спас ему жизнь. Лазард прекрасно понимал, что мог не успеть удрать. Скорее всего, не успел бы. Делать вид, что всё в порядке вещей, он не хотел. Поэтому, некоторое время бездумно постояв у себя в комнате, быстро вышел и захлопнул дверь.
Только проверить, всё ли в порядке с Ценгом. Медики, конечно, сделают что нужно, но это немного не то...
Подойдя к двери главы ТУРКов, Лазард занёс кулак, чтобы постучать и замер. Уместно ли это сейчас?
Сомнения проснулись так некстати. На миг показалось, что он совершает чудовищную глупость.
- Внезапно, однако, - раздался за спиной голос Ценга.
Лазард резко обернулся.
Без пиджака, в порванной рубашке глава ТУРКов мрачно смотрел на него. На скуле и щеке запеклась кровь. Чёрные пряди выбились из хвоста. И взгляд, от которого не знаешь, куда деться.
- Ты ранен? – брякнул Лазард вместо «спасибо».
Ценг тем временем шагнул вперёд, быстро открыл дверь и посмотрел на него.
- Царапины.
После чего резко ухватил директора за рукав и втянул в коридор, не давая воспротивиться.
Дверь захлопнулась, Лазард вмиг оказался прижат спиной к стене. Дышать стало невозможно. Ничего не было видно, зато прекрасно чувствовалось колено, оказавшееся между его ног.
Дыхание Ценга обожгло шею.
- Дезерикус, какого хрена? – «ласково» поинтересовался он.
Лазард оторопел от такого вопроса.
- Какого хрена что? – уточнил он.
- Какого хрена ты находишься там, где не следует?
Стало ясно, что Ценг зол. Только вот причина этой злости…
- Ну, извини, - язвительно произнёс Дезерикус, - монстры не предупредили, что будут такое устраивать. Они, видишь ли, предпочитают сюрпризы.
- Как смешно, - оборвал Ценг.
- Обхохочешься.
Внезапно до Лазарда дошло, что дело не только в злости. Глава ТУРКов испугался за него. Но слишком хорошо владеет собой, чтобы орать или отвесить подзатыльник.
Осознавать это было… странно.
- Действительно, - тем временем заметил Ценг. – Ты за этим пришёл?
- Нет, - невозмутимо ответил Лазард и резко притянул его к себе, прижимаясь к губам.
Ценг на мгновение замер, а потом ответил, вкладывая в поцелуй куда больше, чем мог бы сказать словами.
Стало жарче, захотелось сорвать к бахамуту всю одежду.
Лазард вплёл пальцы в чёрные волосы, пропуская шелковистые пряди. Поцелуй стал требовательнее. Ценг практически вжимал его в стену, не собираясь отпускать.
- Это вместо «спасибо»? – шепнул он в губы Дезерикуса, прихватывая зубами нижнюю.
- Это и есть спасибо, - еле слышно ответил Лазард, чувствуя, что сердце готово выпрыгнуть из груди.
Мысли текли и плавились, здраво рассуждать не хотелось. От запаха кожи Ценга и засохшей крови, жара тела, шёпота голова шла кругом. Пусть он всё не так себе представлял, но какая разница? Зачем думать о том, чего не было, если сейчас есть то, что прямо сейчас можно взять?
- Тебе нужно в душ, - хрипло выдохнул Лазард. – И раны…
- Царапины.
- Раны надо обработать. Не спорь.
После чего, ловко вывернувшись, Дезерикус ухватил Ценга за руку и потащил в душ. В «Шинра Билдинг» планировка квартир не слишком отличалась друг от друга, поэтому заплутать было невозможно.
Но едва оказавшись в душе, Лазард понял, что сделал ошибку. Глава ТУРКов так просто свою добычу не выпустит.
- А если я ослабну и упаду? – невинно поинтересовался он. – Должен же кто-то осмотреть мои… раны.
Лазард понял, что стал жертвой собственных действий. Не то чтобы он был сильно против, но…
Дыхание перехватило, когда одежда Ценга упала на пол, а сильное гибкое тело оказалось под струями воды.
Нужно было осмотреть рану на плече, а взгляд падал на мускулистую спину, бёдра, подтянутые ягодицы, длинные ноги.
Во рту пересохло. Ценг прекрасно всё видел. Лазард готов был поспорить на свой месячный оклад, что тому нравилась реакция. Гад.
Во всяком случае, по части ран Ценг был прав. Действительно царапины, никаких проблем не возникнет. Вероятно даже часть крови, что была на его одежде, принадлежала не Ценгу. Так что можно выдохнуть спокойно. Всё же профессионал.
Именно в этот миг горячая ладонь оказалась на затылке Лазарда, а губы обожгло требовательным выдохом:
- Раздевайся.
В это же время зазвонил телефон директора. Мгновенно захотелось испепелить на месте ту сволочь, которой он потребовался прямо сейчас.
Губы Ценга касались шеи, ловкие пальцы расстёгивали пуговицы на рубашке. Лазард отчаянно хотел проигнорировать звонок, но интуиция подсказывала, что не стоит.
- Возьми, - шепнул Ценг, прихватывая губами мочку его уха.
По позвоночнику пробежала волна жара. От тона, которым это было сказано. И от осознания, что Ценг не собирается прерываться. Особую пикантность добавляло то, что звонил президент. Конечно, кому ещё могло взбрести в голову набрать номер директора Дезерикуса, когда стрелки часов подбираются к полуночи?
Лазард хотел было отстраниться, но ладони Ценга уже скользили по спине.
Пришлось закусить губу, выдохнул и принял вызов.
- Да, господин президент.
- Жив?
Артур был предельно лаконичен.
Лазард бы усмехнулся, но вместо этого еле сдержал стон, потому что Ценг сжал его ягодицы.
- Жив.
- Ранен?
- Нет.
- Завтра в семь будь у меня.
В ухо полетели короткие гудки.
Стоило удивиться, что президент решил поинтересоваться лично его самочувствием, но сейчас было не до этого.
Телефон был тут же отложен в сторону. А следом полетела одежда. Нельзя думать о работе двадцать четыре часа в сутки, иначе можно свихнуться.
Плевать, что всё прямо в душе, быстро, без прелюдий и лишних слов. Горячее тело любовника, прохладная кафельная стена, к которой прижимают так, что не вырвешься. Сводящие с ума ласки и ритмичные проникновения, от которых из горла рвутся совершенно блядские стоны.

И не приведи богиня, кому-нибудь сейчас взбредёт в голову связаться с кем-то из них в этот момент.
Подождут.
Все. Монстры. Подождут.
***
Сказать, что Джак выглядела плохо, значит, ничего не сказать.
В грязи, покрытая запекшёйся кровью, взлохмаченная как бахамут, с полубезумным взглядом и таким видом, словно свалилась с неба.
Во всяком случае, именно такую картину отразила гладкая поверхность маленького озерца, оказавшегося неподалёку.
- Просто звезда, - мрачно процедила Джак, глядя на своё отражение.
А потом быстро начала умываться холодной водой.
Вид – багриск с ним. Не самое худшее, что могло случиться. Куда хуже, что она понятия не имеет, где оказалась. По-хорошему, хоть где-то должны находиться люди. Всё же где-то не так далеко - академия. Там всегда полно народу.
Джак помнила, что рванула как сумасшедшая к скалам. Но слишком далеко отлететь не успела.
Она провела ладонями по лицу. Всё произошедшее было словно в тумане. Даже тот ужас, когда пришло осознание, что джет вышел из-под контроля, как будто стёрли уверенной рукой.
То ли мозг старательно прятал потрясение подальше, то ли в пещере произошло что-то, о чём она не помнит.
Тело, как ни странно, не разрывало на части от боли. Ныли мышцы, и ломило кости, но вполне терпимо. Идти можно. Знать бы ещё, куда именно.
Джак уже спустилась с горы… ладно, практически сползла. Надо было двигаться дальше.
После умывания лучше не стало. Через лоб и щёку шли длинные порезы, хорошо хоть кровь не текла. Чем-то бы заклеить, так нечем. Она бы вернулась к джету в надежде отыскать что-нибудь полезное, но… джета не было. Нигде.
Джак медленно поднялась на ноги.
- Надеюсь, я не умерла, - пробормотала она. – Вдруг это всё предсмертные галлюцинации?
Над головой прокричала птица, где-то рядом заработал мотор, и донеслись голоса.
Изнутри будто что-то толкнуло: «Иди».
Она сделала несколько шагов, а потом практически побежала на звук.
Выйдя на дорогу, Джак увидела небольшой грузовичок и двух мужчин среднего возраста. Один курил и что-то рассказывал, второй сосредоточенно копался в двигателе.
Куривший повернул голову и увидел её. В тёмных глазах появилось удивление.
- Опа, ты кто?
Джак хотела было ответить, но в глазах резко потемнело, ноги подкосились, и она рухнула прямо на землю и жухлые листья.
…было тепло, даже жарко.
Откуда-то доносились тихий разговор и бормотание телевизора.
Джак медленно открыла глаза и попыталась понять, где она находится.
Полутёмная комнатка, горит только маленький ночник на тумбочке. Пахнет чем-то вкусным. То ли пирог, то ли ещё какая выпечка. Прямо как у тёти Джиллиан, матери Анджила, когда та звала в гости её и Генезиса.
Впрочем, Генезиса и звать не надо было. Они с Анджилом были постоянно вместе. Для собственных матери и отца до сих пор оставалось загадкой, как сумели так подружиться мальчишки из совершенно разных семей. Рапсодосы жили хорошо, Джиллиан еле сводила концы с концами. Возле Генезиса были разные люди, но настоящим другом он считал только Анджила. А даже слышать не хотел, если вдруг разговор заходил на тему: «Он тебе не ровня». Правда, слава богине, подобное было только в самом начале их дружбы. Потом Генезис очень чётко дал понять, что друзей выбирает сам. И не только друзей. Анджилу же было откровенно плевать: его друг – сын мэра или последний человек в Баноре. У Хьюли были собственные ценности, и статус с материальным положением туда никогда не входили.
Дверь тихо приоткрылась, и в комнату заглянула светловолосая женщина. Увидев, что Джак пришла в себя, она мягко улыбнулась и вдруг спросила:
- Как ты себя чувствуешь, Юта?
***
- Господин Шингацу, празднование годовщины Баноры запланировано через три дня. Рапсодос сейчас в Мидгаре. Подмену можно произвести сейчас. Его заместитель не полезет в техническую часть. Он хорошо считает деньги.
Рюу Шингацу смотрел в окно, сложив руки за спиной, и обдумывал озвученный вариант. Неплохо, вроде бы неплохо. Но могут быть проблемы. Заместитель и правда не разбирается, господин Нойо не сунется изучать пиротехнику. Но он не идиот, он вызовет специалиста.
Значит… надо сделать так, чтобы специалист просто не доехал. А потом проследить, чтобы дали неверные данные. Продажные люди есть и в мэрии Баноры. В этом Рюу убедился на собственном опыте.
- Хорошо, - произнёс он. – Делайте. Что насчет похорон?
Вопрос дался ему не так легко, как могло показаться. Всё же Гакттану было жалко чисто по-человечески. Пусть это «по-человечески» основывалось на физическом желании, практичном расчёте и потенциальных возможностях «экспериментальной девочки», но всё равно… жалко.
Поэтому поведение мэра Баноры несколько озадачивало. Смерть Гакттаны не афишировали, но это не тот факт, который можно утаивать долго. Тело не нашли, нашли только руку. Но она, несомненно, принадлежала Гакттане. Выжить во время такого взрыва было невозможно.
Но мэр молчал. Чего именно он этим добивался – загадка.
- Ничего не известно, господин Шингацу. Вероятно, они будут после годовщины Баноры.
Рюу молча кивнул.
- Я могу идти?
Снова кивок.
Приятно, когда есть те, кто хорошо выполняет свою работу. Как, например, этот парень. Не зря Годо посоветовал обратить на него внимание. Преданные Вутаю люди ох как нужны.
Потому что времена, которые грядут, будут тяжёлыми. И ещё большой вопрос, кто останется жить, а кто отправится в Лайфстрим следом за Гакттаной Рапсодос.



- Рапсодос не выходит на связь уже пять дней, - произнёс Лазард без единого намека на эмоции.
Анджил промолчал. Лишь посмотрел на застывшего у окна Сефирота. Прямая спина, руки, сцепленные в замок, и ледяное безмолвие. Казалось, что его фигура сплетена из тьмы и стали, а волосы под слишком ярким светом стали совершенно седыми.
Генезис улетел в Вутай.
Генезис не выходит на связь.
Генезис, бахамут его за ногу, последняя сволочь.
Только Анджил прекрасно понимал, что если бы можно было отмотать время назад, он вцепился бы зубами в директора и не дал отправить друга на миссию. Известие о смерти сестры подкосило его. Джен не проявлял эмоций и умело держал себя в руках. Но Анджил слишком хорошо его знал. Молчание там, где обязательно бы прозвучало язвительное замечание, – это не Джен. Белая маска, словно черты лица навек застыли, - это не Джен. Будто в один миг отключились эмоции, остался лишь холодный взгляд и цитаты из этого пришибленного «Лавлесса».
Анджил понимал, что у Генезиса была всего одна сестра. Да и он сам скорбел о Джак. В конце концов, до ужаса несправедливо погибнуть в самом расцвете сил при таком дурацком стечении обстоятельств. Только если ей уже всё равно, то состояние Джена сильно напрягало. Хотелось схватить его, встряхнуть, влепить пощёчину, чтобы он хоть как-то отреагировал: наорал, дал по морде – что угодно, лишь бы стряхнул это оцепенение.
Но всё сложилось против. Первая миссия в Вутай, и Джен рванул туда. Поначалу Анджил решил, что это даже к лучшему. Там некогда думать о чём-то другом, кроме поставленных задач. Но теперь видел, что стоило поступить иначе.
В первую очередь Хьюли злился на себя, во вторую – на Лазарда. Впрочем, последний сам был не в восторге от происходящего. Ведь кроме проблем с Рапсодосом на голову свалилась ещё одна: пропажа Холландера. После того, как был устроен погром в лаборатории, профессора и след простыл.
По Сефироту было сложно понять, что у него на уме.
- Что насчёт поискового отряда? – глухо спросил он, повернувшись вполоборота.
- Президент дал добро, - ответил Лазард.
Анджил быстро переглянулся с Сефиротом. Оперативно, однако. Дезерикус хмурился и явно не хотел делиться подробностями.
- Хьюли, что насчёт твоих людей? Ты говорил, что можно рассмотреть на повышение класса Зака Фэйра, так?
Анджил кивнул:
- Да, ему уже пора.
Какого бахамута? Решили, что их с Сефиротом будет мало? Или пожелали дать шанс молодняку? Ерунда какая-то.
- Хорошо, - тем временем произнёс Лазард, что-то подписывая. – Он в приказе, под твою ответственность.
Когда оба солджера покинули кабинет директора, некоторое время стояла тишина, нарушаемая лишь звуками их шагов.
В конце концов, Сефирот прошипел:
- Они подозревают его в дезертирстве.
Анджил резко остановился.
- Что?!
Сефирот бросил на него короткий взгляд.
- Президент считает, что Джен дезертировал.
- Они ебанулись?
- Спрашиваешь ещё.
Анджил пытался как-то осознать услышанное, но ничего не выходило. Он немного задержался и пришёл к директору уже после Сефирота. Поэтому, как оказалось, не слышал самую интересную часть разговора. А возможно, дело вовсе не в опоздании. Лазард мог попросту обойти сей момент и не говорить это Анджилу, зная, как давно они дружат с Генезисом. Но при том прекрасно понимая, что Сефирот молчать не станет.
- Считается, что Генезис ушёл вместе с Холландером, - мрачно сказал Сефирот.
Анджил издал неидентифицируемый звук. Все слова просто закончились. Сказанное было настолько нелепо, что мозг отказывался это анализировать.
- Какой идиот это придумал? – само сорвалось с его губ.
- Президент, - любезно сообщил Сефирот.
Хьюли нахмурился.
- И в это поверили?
Сефирот задумался, явно прикидывая отношение руководства к сказанному.
- Трудно судить обо всех. Лазард – вряд ли. Он вообще дико раздражён, ощущение, что его бесит всё вокруг. Во всяком случае, я отметил именно это.
Анджил пожал плечами:
- Он не идиот.
То, что директор не верил в дурь про дезертирство Джена, несколько упрощало ситуацию. Значит, здесь проблем не возникнет.
- Не идиот… - эхом отозвался Сефирот, хмурясь. – Главное, чтобы Джен не наделал глупостей.
В глазах генерала читалось куда больше, чем в словах. Анджил прекрасно видел, что он переживает за рыжего. Потому что в том состоянии, в котором Рапсодос находился последнее время, гарантировать принятие спокойных взвешенных решений было очень сложно. Вряд ли Генезис устроит что-нибудь из ряда вон выходящее, но заставить корпорацию понервничать вполне может. Другой вопрос, что для этого нужна серьёзная причина.
- Что с ним было в дни перед отлётом? – голос Сефирота внезапно прозвучал глуше, чем до этого.
Анджил покачал головой.
- Он замкнулся в себе. Вроде бы стоит, даже говорит что-то, а сам – далеко. Задашь вопрос – кивнёт молча. Компании избегал, моей в том числе.
Сефирот помрачнел ещё больше.
Что бы там между ними не происходило, Хьюли буквально кожей чувствовал: генерал жалеет, что так долго торчал на той бахамутовой миссии и не смог вернуться раньше. Он был нужен Джену. Нужен больше, чем Анджил.
Генерал шумно выдохнул.
- Как думаешь, он никуда не вляпается до того, как мы его найдем?
Ударение на «вляпается». В том, что найдут, Сефирот явно не сомневался.
И пусть ситуация была серьёзной, Анджил невольно улыбнулся.
- Никогда нельзя быть полностью уверенным, если речь идёт о Генезисе Рапсодосе. Но мы успеем.
Успеют. Обязательно. Потому что у них нет другого выхода.
Сефирот кивнул.
- Вылет в пять утра.
***
Стоило солджерам выйти из кабинета, как Лазард со стоном откинулся на спинку кресла и провел ладонями по лицу. Что ни день, то неприятность. Играть перед Сефиротом и Хьюли в господина Безразличие – что может быть тупее?
Но Лазард прекрасно понимал: если он откровенно покажет, что ни бахамута не понимает в происходящем - пиши пропало.
В дезертирство Рапсодоса он не верил. А вот в то, что приключилась какая-то задница, - вполне. Генезис мог быть сколько угодно импульсивен, резок и погружён в себя из-за трагедии с младшей сестрой, но он никогда не бросит своих людей.
То, что последнее время с ним творилось нечто странное – другой вопрос. Однако лабораторные показатели позволяли отправлять Рапсодоса на миссии, да и сам он подтвердил готовность выполнить задание.
И всё же чувство, что отсутствие связи с Генезисом – только вершина айсберга, Лазарда не покидало. Откуда, багриск побери, у Артура информация о дезертирстве? Хайдеггер дует в уши? Но это лишь один из вариантов, а президент никогда не работает только с одной версией.
Нравилось это Лазарду или нет, но он вынужденно констатировал: способность хорошо соображать досталась ему именно от Артура. Как, впрочем, и Руфусу. Оба унаследовали от отца хватку и мозги.
Руфус…
Озарённый догадкой, Лазард резко выпрямился. Закусил нижнюю губу, быстро соображая, что можно сделать. Братец, конечно, не пожелает делиться информацией, но это не значит, что не стоит попытаться его расколоть.
Мысль, что Руфус тоже может быть не осведомлён, Лазард затолкал как можно дальше. Если это так, то дело пропащее.
Разумеется, тут же закрутились мысли о Ценге, но… это уже на крайний случай. Пользоваться тем, что кроме работы их ещё объединяет секс, не слишком правильно. Хороший секс, кстати, ничего не скажешь.

Лазард прикрыл глаза. С Ценгом оказалось куда лучше, чем можно было представить. И тело, и молчание и крепкий кофе с горчинкой перед тем, как распрощаться со спальней и с головой нырнуть в дела.
Но пытаться использовать любовника в своих целях? Нет, увольте, это не метод Дезерикуса. Особенно, если есть возможность пойти другим путём.
Поэтому сейчас - разгрести накопившуюся текучку и заглянуть к Руфусу. Вряд ли тот откажется от разговора. В конце концов, как он сам мог быть полезен Лазарду, так и Лазард - ему. Как бы они не относились друг к другу, слаженная работа «Шинра» стояла на первом месте.
А кроме Рапсодоса пропал ещё Холландер. В том, что профессор специально повредил один из резервуаров с образцами, Лазард даже не сомневался. Ещё бы! Такое чудесное прикрытие, чтобы слинять, пока все заняты устранением монстров. Гениально, мать вашу.
Правда, имелся риск. В любой момент какой-то образец мог обратить внимание на самого профессора. Или не мог?
Лазард постучал пальцами по столу. Поди теперь разберись. Но это всё детали. Куда важнее другое… Какого хрена Холландер свалил таким образом? И куда?
Ходжо, кажется, не особо удивился поступку коллеги. Выслушал, пожал плечами и сказал: «Попадёт в пасть багриску – туда ему и дорога». В общем-то, Лазард был с этим согласен, но… сначала найти и вытрясти всю информацию, а потом можно и к багриску. Багриски, между прочим, не столь плохие.
...Трубку этот стервец не брал. Пришлось связаться с его секретарём, которая мило прощебетала, что господин Руфус Шинра убыл по неотложным делам и будет только к вечеру.
Где тебя бахамуты носят, братец?
…Дверь открылась практически бесшумно.
Лазард не сразу понял, что в кабинете он больше не один. Глянул на часы и чуть не присвистнул. Внезапно навалилось столько всего, что не удавалось лишний раз встать.
- Ты хотел меня видеть? – прозвучал голос Руфуса.
Дезерикус оторвал взгляд от бумаг и посмотрел на младшего брата. Тот стоял, сложив руки на груди и уперевшись плечом в стену. Левая бровь была вопросительно приподнята.
- Хотел, - подтвердил Лазард.
- Ну, я заинтригован, - хмыкнул Руфус.
- Поверь, тебе будет интересно.
И действительно было. Однако куда интереснее оказалось то, что Руфус согласился сотрудничать. Не сразу и не с радостью, но Лазард по глазам видел, что младший серьёзно задумался. Происходящее ему тоже не особо нравилось. А в том, что не нравится Руфусу Шинра, в скором времени начинают разбираться ТУРКи.
Лазард уже подошёл к своим апартаментам. Чем это всё закончится – неизвестно. Но сидеть, сложа руки – слишком большая роскошь.
Он толкнул дверь и в тот же миг чьи-то руки опустились на его плечи. Лазард невольно вздрогнул.
- Директор, вы непозволительно беспечны, - шепнул Ценг на ухо, и по телу прокатилась волна жара.
В голову как назло не приходило ни одного мало-мальски достойного ответа. Всё красноречие куда-то исчезло.
- Я смогу как-то… - он сглотнул, – оправдаться?
- Если хорошо постараешься, - выдохнул Ценг, отводя волосы с шеи Лазарда и практически касаясь её губами. – Шаг вперёд, господин Дезерикус. Вы на прицеле.
***
- Пока! Хорошего пути! – крикнули ей, и маленький грузовичок тронулся в сторону города.
Джак помахала ему вслед, потом поправила лямку старого рюкзака и огляделась. Да уж, вот это занесло её. До Баноры добираться и добираться. А главное, совершенно непонятно, каким образом она оказалась в глухой деревеньке, находящейся в семи сотнях километров от Баноры.
С одной стороны, не такое большое расстояние, с другой… Чтобы его преодолеть, нужны нормальное самочувствие, ясная голова, одежда и какие-никакие средства.
Джак подобрало семейство Буч. Именно с ним она столкнулась на дороге у леса. Точнее, рухнула к ногам двух мужчин. Анелия Буч, светловолосая хозяйка дома, помогла обработать раны и немного рассказала, что произошло. Её супруг и брат привезли Джак, сообщив, что случайно встретились со странной девочкой у леса. Людьми они оказались бедными, но сердобольными. Поэтому продержали Джак у себя, заботясь, как умели.
Поначалу она соображала очень туго.
Больше всего пугали не раны на теле и лице, а голоса, время от времени раздававшиеся в голове. От них холодели пальцы и рябило в глазах. А ещё стоило только открыть рот, чтобы назвать своё имя, как язык мгновенно немел, а в висках грохотало так, что впору было валиться в обморок.
Из-за этого Джак назвалась первым пришедшим в голову именем – Юта. Как оказалось, именно поэтому впоследствии её так назвала хозяйка Буч. Первое время память напоминала сито, часть событий просто ускользала. Сокурснице, наверное, икалось, но ничего лучше сделать не получилось. Позже выяснилось, что при любой попытке рассказать о джете, о Рапсодосах и вообще о своей жизни, становилось плохо и не удавалось произнести ни слова.
Изначально Джак запаниковала, но потом сумела взять себя в руки. Она – жива, может самостоятельно передвигаться и даже не так ужасно выглядит. Повязка, скрывающая часть лица, делает её даже лучше.
А значит… Значит, вопросы надо решать постепенно. Добраться домой, успокоить родных, выяснить, что произошло. Там ещё Шингацу… Но пока бахамут с ним.
У Бучей она провела четыре дня. Раны затягивались достаточно быстро, а желание поскорее оказаться дома не давало рассиживаться на месте. Её снабдили старыми, но вполне пригодными вещами, рюкзаком и дали денег, чтобы добраться домой. Кажется, они не рассчитывали, что Джак что-то вернет, однако девушка не собиралась пользоваться добротой людей, никак их не отблагодарив. Но опять же, чтобы хоть чем-то вознаградить Бучей, нужно добраться до Баноры. Замкнутый круг.
В итоге, сердечно попрощавшись с хозяйкой, Джак вскочила в грузовичок, и её подвезли до ближайшего городка. Оттуда можно было сесть на автобус, потом пересесть на ещё один и, в конце концов, приехать домой. Денег, если тратить очень экономно, вполне хватало.
Джак довольно быстро разыскала станцию, взяла билет и села в автобус. Осторожно поправила повязку и бандану. На улице было прохладно, а светить свежезарубцевавшимися шрамами, которые никак не добавляли красоты, она не решилась. Пусть лучше так: повязка и повязка, на неё будут меньше таращиться, чем на исполосованное лицо.
С маленького монитора, висевшего возле водителя, доносился бубнёж диктора с новостями.
Джак попыталась комфортнее устроиться в кресле, но оно было жёстким и неудобным. Ехать предстояло часа три; за это время, скорее всего, некоторые места начнут бессовестно ныть. Сидевший рядом мужчина покосился на неё, но ничего не сказал. Видимо, не знал, чего можно ожидать от странной соседки в одежде на пару размеров больше, бандане и с повязкой на лице.
Джак относилась к происходящему философски. Что есть – с тем и надо работать. Ничего, скоро этот кошмар закончится, и тогда станет легче. А там уже совсем скоро годовщина Баноры!
Она нахмурилась, понимая, что из головы напрочь вылетело, какое сегодня число.
Внутри начали подниматься раздражение и злость на саму себя. Ну, с первым склерозом! Такого ещё не было!
- …прошли похороны Гакттаны Рапсодос, дочери мэра Баноры, которая погибла при взрыве джета.

Джак вздрогнула и уставилась на монитор. Пальцы невольно вцепились в подлокотник.
Диктор говорил дальше, но в услышанное невозможно было поверить. В смысле, похороны? Какие, к багриску, похороны?! Вы очумели там все? Я здесь! Живая и практически невредимая! Какая ещё погребальная процессия?
Бред. Бред. Бред.
Такой бред, что хочется заорать как ненормальная. Этого просто не может быть! С чего вообще они решили, что она умерла?
И это никак не опровергнуть, пока она без связи.
В голове зашумело, виски пронзила боль. Джак зажмурилась и мотнула головой. Дело не только в связи, дело ещё в этой дряни, которая не даёт покоя. Она лишь смутно помнила то, что произошло в пещере. Но даже от этого становилось не по себе.
- Девушка, вы так сломаете подлокотник, - тихо сказал её сосед.
Джак резко отдёрнула руку и стиснула зубы.
Успокоиться.
И скорее оказаться дома.



- Профессор, вы рехнулись?
Генезис не мог поверить собственным ушам.
Вообще всё происходящее тянуло на какой-то дурной сон, тягучий и мерзкий, который не даёт открыть глаза и прийти в себя, а повторяется с завидным постоянством.
Но под левой лопаткой мышцы выкручивало и выворачивало, к горлу подступала тошнота, а грёбаный Холландер сидел напротив и улыбался. Улыбался так, что хотелось свернуть ему шею.
Однако Генезис прекрасно понимал, что этим он ничего не добьётся. Их ждали. И ждали, хорошо подготовившись. Сейчас в этой полутёмной комнате он был полугостем-полупленником. И в какую сторону склонится чаша весов, зависело исключительно от его ответов.
Только увязать услышанные слова одно с другим совершенно не выходило.
- Нет, мой мальчик, не рехнулся, - абсолютно спокойно ответил Холландер.
Генезиса передёрнуло.
Кажется, господин научник и правда поехал крышей.
- Вы продались Вутаю, чтобы отомстить «Шинра»? Чего вам не хватало, Холландер?
Тот слегка поморщился.
- Фу, как грубо. И весьма странно это слышать от тебя, Генезис, когда ты на своей шкуре испытываешь деградацию. Не смотри на меня так. Проект «G» - дорогое удовольствие. Артур рвал и метал, когда узнал, что восстановлению он не подлежит. Да-да, старик Ходжо сумел убедить президента, что и ты и твой друг Хьюли – выброшенный материал. На вас затрачено много, но чтобы вернуть вас в прежнее состояние, понадобится ещё больше. И нет гарантии, что будет результат. Но Ходжо умеет заливать не хуже остальных членов правления. Думаю, ты и сам это знаешь.
Генезис слушал Холландера вполуха. Казалось, изнутри что-то давит настолько сильно, что вот-вот прорвёт кожу и та лоскутами опадёт со спины. Это ощущение появилось в тот момент, когда при попытке отбиться от трёх вутайцев он едва не лишился головы.
А думать быстро сейчас необходимо.
Холландер спутался с вутайцами. Те предложили деньги. А он, в свою очередь, что переманит его и Анджила обещаниями вылечить. При этом уже пущена информация, что Генезис дезертировал. Сам.
Он знал, что ни Анджил, ни Сефирот в эту ересь не поверят. Значит, у Холландера с вутайцами припасён ещё какой-то козырь. При мысли об этом становилось ещё хреновее. Должно быть что-то такое, что заставит их поверить.
- Думай, Генезис, - сухо сказал Холландер, медленно поднимаясь со стула. – Времени у тебя немного, до… - Он посмотрел на часы. – Впрочем, что говорить, сам прекрасно всё поймёшь.
После чего вышел, на удивление тихо, почти издевательски прикрыв за собой дверь.
Генезис не удостоил его ответом.
Да и говорить особо было не о чем. Только бы немного очухаться, чтобы не думать о стае огненных ос, впивающихся в мышцы при каждом движении. Бахамутовы яйца… Такого ещё не было. Если так прогрессирует деградация, то дела хуже некуда.
Куда больше его занимал вопрос: как отсюда выбраться? Судя по всему, его притащили на какую-то базу, где полно бравых вооружённых ребят. Если их слишком много, то даже солджеру первого класса не прорваться.
Генезис нахмурился.
Тогда, как вариант, согласиться на их условия, а потом при первой возможности слинять?
Этот вариант ему не нравился, но ничего более разумного в голову не приходило. Ждать помощи от своих – это прекрасно, однако ближе к фантастике, чем к реальности. У него отобрали всё, что можно, и поиски могут затянуться.
Генезис ни секунды не сомневался ни в Анджиле, ни в Сефироте. Но выкручиваться нужно самому, пока есть хоть какая-то возможность. И надо хоть немного выяснить, с кем именно связался Холландер. Когда он явится снова, надо потихоньку вытянуть информацию под видом: «Должен же я знать, с кем буду работать». А ещё…
От острой боли, прокатившейся по телу, в глазах потемнело. Хотелось заорать, извернуться, выдрать то, что не давало передохнуть, разрывая ткани под лопаткой.
Воздух будто вышибло из лёгких. Ноги подкосились, и Генезис рухнул прямо на пол. С губ едва не срывался скулёж, ногти скребли истёртые доски. Тело ломало, позвоночник, казалось, был готов лопнуть.
Боль оглушала, топила, не давала ни мига передышки.
А потом сознание разлетелось на мелкие осколки, и донёсся странный шелест. Или не шелест? Разобрать было практически невозможно. В то же время появилось странное чувство, что раскрылось нечто большое.
«Бред», - мелькнула горячечная мысль.
Генезис с трудом открыл глаза. Первым, что он увидел, было перо. Длинное, изящное, красивое.
- Оно чёрное, - откуда-то сверху, словно сквозь слой ваты, прозвучал голос Холландера. – Рюу, его крыло чёрное.
***
Горело всё.
Ревело-полыхало пламя, отбрасывая извивающиеся тени на уцелевшие стены домов.
Люди кричали, бежали навстречу.
Джак судорожно оглядывалась по сторонам, пытаясь понять, что произошло. Банора вспыхнула как свечка.
По обрывкам фраз удалось понять, что вместо украшения праздника фейерверки стали смертным приговором для всей деревни. Взорвались все, огонь мгновенно перекинулся на дома. А потом было ещё что-то.
- Вертолёты! – крикнул кто-то. – Они могут вернуться!
«Вертолёты? Что за багрисковщина?» - нахмурилась Джак и бегом припустила в сторону дома.
Потом со всем разберётся, важно найти родителей. И чем раньше, тем лучше. Думать о том, что её похоронили, не хотелось. Тут как бы сердце не остановилось. Но… неужели они так просто поверили, что её больше нет?
Кто-то попытался отшвырнуть её.
- Дура, куда бежишь?
Джак увернулась, поднырнула под руку мужчины и рванула вперёд. Капюшон слетел с головы, но никто не присматривался к странной девчонке с повязкой на лице.
Дом горел.
Войти туда – самоубийство.
Мысли заметались как сумасшедшие. Если взрывы пошли сразу, то родители могли не успеть добежать сюда. Значит, они где-то на площади. Надо бежать туда.
Джак повернула голову в сторону места, где всегда проводили праздники. Огонь ярился, пожирая всё вокруг.
Снизу справа раздался надсадный кашель.
Джак быстро кинулась на звук. Среди обломков забора лежала старая Нон. Блузку на её груди пропитало темно-красное пятно. Ноги придавило камнями. Она надсадно кашляла.
- Нон! – Джак опустилась, пытаясь разгрести камни.
- Они мерт… вы, - хрипло произнесла та. – Вспыхнули свечками, слишком близко стояли возле фейерверков. Не успели… А ты жива… Я верила…
Джак похолодела, поняв о ком идёт речь. Отец хотел первым зажечь праздничный «костёр».
- Они хотели… - Нон снова закашлялась. – Хотели в твою честь зажечь всё. А потом вспыхнуло… Появились вертолёты, полетели бомбы.
- Бом… бы? – повторила Джак непослушными губами, и потом ловко перехватила Нон, чуть приподнимая. Говорить так явно было легче.
- Бомбы… Кто-то кричал, что пр… приказ Генезиса. Но ты не верь, деточка…
Джак вздрогнула. Это уже вообще какой-то бред. Генезис никогда бы не отдал приказ бомбить Банору.
- Не верь… - выдохнула Нон. – И беги…
Её глаза остекленели.
- Нет! – заорала Джак, встряхнув её, а потом неосознанно прижав к себе. – Нет-нет-нет! Нон! Не умирай! Нет!
Но ответа больше не было.
Слёзы застлали глаза, а из горла вырвался вой.

Эпилог
Она шла, не разбирая дороги.
То ли от горя, то ли шока. Всё сливалось в одну серую линию, временами расцветающую алыми лепестками огня.

За спиной – пепелище. За спиной то, что больше никогда не вернется. Что-то гнало вперёд.
Джак было плевать, как она выглядит.
Она просто переставляла ноги, шаг за шагом отходя всё дальше от Баноры.
Дорога была ровной. Или, может, сама Джак сейчас даже не почувствовала бы, что под ногами разверзлась пропасть, так и продолжая идти неведомо куда.
В голове было пусто.
Голоса молчали, убивая безмолвием. Сейчас она обрадовалась бы и им. Плевать, что это сумасшествие. От оглушающей тишины ещё хуже.
И словно прочитав её мысли, позади раздался шум мотора.
Джак не остановилась, продолжая бездумно брести.
Рядом появился автомобиль. Чёрный, стёкла затемнены, не понять, кто там внутри. Некоторое время он ехал рядом, потом, чуть обогнав, притормозил.
Джак остановилась.
Вышел водитель - высокий мужчина в костюме, распахнул перед ней заднюю дверцу.
- Прошу вас, - коротко сказал он. – Пожалуйста, будьте разумны, не стоит бежать.
Спустя пару секунд стало ясно, что её держат на мушке. Убежать и правда… не получится. Кажется, кто-то неплохо подготовился. Только чего от неё могут хотеть?
- Кто вы? – хрипло спросила Джак.
- Садитесь. Вы всё узнаете, - спокойно повторил он. – Это в ваших интересах.
Поколебавшись минуту, она всё же села в машину. И вздрогнула, когда сообразила, что тьма салона скрывает ещё одного человека.
- Вот ты какая… - раздался низкий женский голос.
Джак попыталась хоть немного рассмотреть сидевшую рядом, но ничего не выходило. Поэтому оставалось только повторить вопрос:
- Кто вы?
- Твоя несостоявшаяся убийца, Гакттана.
Громкие щелчки захлопнувшихся дверей отрезали от окружающего мира, и машина рванула вперёд.



Тьма и золото на плечах невесты.
Скользит кисть по фарфоровой коже, вырисовывая иероглифы принадлежности. Чёрный – занавес на прошлой жизни. Золотой – жертва новой семье. Не смотреть теперь назад, не ждать помощи близких.
Сброшен красный свадебный наряд. Забыты блестящий головной убор и ожерелье. Рассыпались драгоценные камни браслетов.
Её ждёт ложе супруга. Вутайский дракон получил, что хотел.
Брачный ритуал прошёл по всем правилам. Невеста сдержала своё слово.
В зеркале отражается бледное лицо. Полыхающие синевой глаза. Рыжее пламя волос удерживают длинные спицы.
Служанка последний раз поправляет складки расшитого причудливыми птицами шёлкового одеяния.
- Идёмте, госпожа. Господина не стоит заставлять ждать.
…Ждать на брачном ложе.
Голова невесты склоняется ниже. В глазах – весь лёд Забытого города. Лицо – белая маска.
Её родителей убили. Её брат объявлен сумасшедшим предателем. Её родина сожжена дотла.
Она неслышно ступает за служанкой по коридору. Та не догадывается, что спицы в волосах намного острее, чем должны быть. А веер – не только для красоты.
Но бесшумно касаются ноги пола. И ненависть спрятана глубоко.
Служанка кланяется и медленно раскрываются резные двери в опочивальню господина.
- Иди сюда, - слышится его низкий голос, стоит им остаться одним. – Я устал ждать. Ты сама согласилась. Я хочу, чтобы после брачной ночи мой сон был крепким.
На губах невесты появляется призрачная улыбка.
Ты будешь сладко спать, вутайский дракон.
Вечно.
***
Четыре года назад
- Нет!
Раздался грохот бьющегося стекла.
- Может, подумаешь?
- Нет!!!
Снова грохот, будто смели всё стоявшее на столе одним махом.
Генезис сделал глубокий вдох и откинул голову, уперевшись затылком в стену.
- Джак, возможно, он не так плох? Выйти замуж за… – сделал он ещё одну попытку прекратить разрушения в доме.
- Сам с ним спать и будешь!
- Ошибаешься, дорогая, - хмыкнул Генезис, складывая руки на груди. – Спать с ним я не могу хотя бы потому, что он мужчина.
- Ой ли!
- Не хочет? – поинтересовался подошедший Анджил.
Друг в руках сжимал кружку с кофе. Вдохнув дурманящий запах, Генезис мрачно изрёк:
- Не хочет.
А потом отобрал кружку и, сделав глоток, зажмурился от удовольствия.
За запертой дверью снова что-то зазвенело.
Анджил покосился в сторону звука.
- Ты бы поговорил с отцом. Есть риск, что в следующий раз дом придется отстраивать с нуля.
Генезис закатил глаза.
Быть голосом разума – это то, что он с удовольствием бы передал кому-то другому. Например, самому Анджилу. У него куда лучше получается воздействовать на юные неокрепшие умы.
- Поговорю, - тем не менее кивнул он, понимая, что иного выхода нет.
Джак, конечно, не подарочек, но если она так бесится – этому есть причина. Только нужно подождать, пока сестра остынет. По себе знал, что никакие уговоры и попытки успокоить не помогут.
Анджил ничего не сказал, но голубые глаза смеялись.
- Или зайдешь к ней? И отдай кофе.
- К этому бахамуту? – проворчал Генезис, возвращая кофе. – Нет уж. Если только ты не готов объяснять Лазарду, почему Рапсодоса привезли в гробу.
Анджил хмыкнул, но возражать не стал.
- Идём?
- Идём.
Генезис отошёл от стены и последовал за другом, понимая, что с отцом и правда предстоит серьёзный разговор.
…Ночь выдалась жаркой. Казалось, раскалённый белый шар луны только напитывал летнюю тьму невидимым жаром. Ветви яблони практически заглядывали в окно. Протяни руку – и вот оно спелое глупояблоко прямо на ладони. Ароматное, сладкое, пропитанное солнцем и ветром.
Но отец стоял у окна статуей. Спина прямая, руки сцеплены. И молчание, от которого воздух в комнате стал вязким и неприятным.
Генезис сидел за столом и ждал ответа.
Всё оказалось куда хуже, чем думалось раньше.
- К чему такая спешка, папа? Джак есть чем заняться. К чему это замужество? – всё же повторил он вопрос.
- Рюу Шингацу – прекрасная кандидатура. У него есть связи, средства и возможность защитить Джак, - ответил тот, не меняя позы.
Генезису показалось, что он ослышался.
- Защитить? Серьёзно?
Кажется, солджер первого класса в семье – уже слишком мало для защиты. Это звучало так абсурдно, что даже не находилось сил возмутиться.
- Да, Джен, серьёзно.
Генезис прищурился:
- А ничего, что он наполовину вутаец?
- Он живёт в Мидгаре и работает на «Шинра» так же, как и ты, - спокойно ответил отец и наконец-то повернулся к нему. – Не надумай себе ничего лишнего. Но ты мужчина и солдат. Ты точно не пропадёшь. А Джак девушка.
- Которая учится на авиаинженера, - чуть прищурился Генезис. – И никогда не пытается переложить свои проблемы на других.
- Не пытается, - не стал отрицать отец. – Но ты сможешь всё время быть рядом с ней?
Генезис скрипнул зубами. Каждый раз одно и то же. Слава богине, в семействе Рапсодос спорных тем было мало, но вот эта… Пожалуй, одна из тех, где он не находил нужных аргументов. А те, что были, со звоном разлетались о мерзкое железное: «Ты не сможешь всё время быть рядом».
За время службы он уже видел многое. Поэтому… только поджал губы. Медленно поднялся и направился к двери. Однако остановился и, тряхнув рыжими волосами, упрямо добавил:
- Сейчас не древние времена. Нельзя пытаться выдать замуж против воли.
- Поэтому ты её уговоришь.
Генезис чуть не промахнулся мимо ручки.
- Что?!
Посмотрел на отца и понял, что в чёрных глазах нет ни намёка на шутку.
- Ты уговоришь Джак выйти замуж за Рюу Шингацу, - недрогнувшим голосом повторил он. – Нас она не слышит. У тебя всегда получалось её уболтать.
- Да вы с ума сошли! – рявкнул Генезис и выскочил из комнаты, хлопнув дверью.
Внутри всё аж полыхало. Нет, надо было ещё до такого додуматься! У нас не выходит, иди ты!
Да чтобы он своими руками толкнул мелкую неведомо куда? Дебилизм какой-то.
Генезис сам не сообразил, что оказался в саду. Появился лёгкий ветерок, листва деревьев тихо зашелестела. Но при этом чуткий слух уловил ещё какую-то возню.
Подняв голову, он увидел острый носочек домашней туфельки и хмыкнул:
- Слезай.
- Здесь никого нет, - донёсся сверху девичий голос.
- Гакттана Рапсодос, слезай с яблони. Немедленно. Или я тебя сам оттуда сниму.
- Не посмеешь!
Туфелька спряталась в листве, а потом раздался подозрительный треск. Через миг ветка сломалась и сестра с визгом рухнула прямо на руки Генезиса.
- Дар богини, надо же, - невозмутимо заметил он. – Как-то я себе по-другому его представлял.
- Ты уже целых десять минут не цитируешь «Лавлесс», - проворчала Джак, пытаясь выпутаться из братских объятий.
- А ты не достаешь меня своими «Ста кострами».
- Умыл, - буркнула Джак. – Поставь меня.
Вздохнув, Генезис опустил на её землю.
Джак поправила халат и откинула рыжую косу за спину.
- Ну что? Что тебе говорил отец?
Генезис осторожно вынул из её волос застрявший листочек. В голове крутились разные мысли. Нет, он точно не будет действовать вслепую. Джак доверяет ему во всём. Как и он ей. Для начала нужно разобраться.
- Много чего говорил, но я хочу услышать тебя. Откуда взялся этот хмырь?
Джак пожала плечами и села прямо на землю под яблоней. Генезис повторил её действия. А потом и вовсе лёг, устроив голову на её коленях.

- Знала бы я – было б легче, - наконец произнесла Джак. – Богат. Старше меня на шестнадцать лет. Смотрит так, словно давно раздел и поимел. Надолго закрывался с родителями в кабинете и что-то обсуждал. Меня туда не допускали.
Услышанное Генезису не нравилось всё больше.
Что за дрянь происходит в доме, пока он на заданиях?
Разговор длился долго, но толком никакой полезной информации. Плохо. Надо будет разбираться. Ничего не складывалось, картина не получалась целой.
Пальцы Джак легко касались его волос. Начало клонить в сон. Если б не утренний вылет завтра, он не ушёл бы из сада до рассвета. Им с Анджилом удалось вырваться всего на пару дней, пока было затишье.
- Так значит, пока план таков. Упираешься до последнего. Я тебя поддержу. И раздобуду нужную информацию.
Джак тепло улыбнулась и чмокнула его в лоб.
- У меня самый лучший брат.
- Не сомневайся, - заверил её Генезис. – Кстати, когда у вас практика?
- Через неделю, – улыбка сестры стала ещё шире. – Я же говорила, что буду летать.
- Для начала получи диплом, летунья. Ай, больно!
Но Джак уже накинулась на него, видимо, намереваясь залупить во имя собственного оскорблённого достоинства.
- Ты. Посмел. Сомневаться!
- Ну я тебе сейчас!
- Если вы сейчас не заткнетесь, - послышался раздражённый голос Анджила, окно у которого выходило в сад, - обоих вышвырну в заповедник монстров.
Угроза была внушительной.
Генезис и Джак переглянулись. И одновременно расхохотались.
***
Утро было холодным.
Генезис и Анджил вышли раньше. Отец вчера уехал по делам, толком не успев попрощаться. Разговор о Джак и Рюу Шингацу придётся отложить на следующий раз.
- Ты мрачнее тучи, - заметил Анджил. – Что вчера случилось?
Генезис поколебался секунду и быстро обрисовал ситуацию. От Анджила у него не было тайн с тех самых пор, как богиня столкнула их на узкой банорской дороге за заброшенными домами на окраине.
Анджил слушал молча, ни разу не перебив.
- Бред какой-то, - наконец произнёс он.
- Точнее не скажешь.
Остаток ночи Генезис про этот бред и думал. Крутил и так и этак. В итоге не выспался и, если б не Анджил, вылетал бы в спешке.
Мать выбежала из дома.
- Уф, закрутилась, еле отвязалась от тётки До, всё ей надо. Держи.
В руках Генезиса тут же оказался какой-то свёрток.
- Мам…
- Он очень благодарен, - сказал Анджил, скрывая улыбку.
Джиллиан уже вчера умудрилась вручить домашние гостинцы, поэтому теперь была очередь друга.
Генезис всё прекрасно понимал. Незаметно вздохнул, потом склонился и поцеловал мать в пахнущую ванилью щеку.
- Спасибо.
Машина уже подъехала. Генезис бросил быстрый взгляд в сторону дома. Где носит мелкую?
- Берегите себя, мальчики, – мать поочерёдно обняла обоих. – И ждём на вас к Дню Огней. Отец готовит сюрприз для всей Баноры.
Машина просигналила.
- Сто-о-ой! – донесся крик, и разноцветный ураган едва не врезался в Генезиса.
В руках оказался ещё один свёрток.
- Откроешь на день рождения, - не давая произнести ни слова, выдала немного встрёпанная Джак. – И ни днём раньше. Анджил! – она резко повернулась к Хьюли. – Прошу, проследи.
Генезис сгреб её в охапку свободной рукой, резко отрывая от земли. Тут же раздался визг:
- Джен!
- А не умничай!
После второго сигнала пришлось чмокнуть мелкую в макушку и, помахав на прощание, нырнуть в машину. Анджил последовал за ним.
Пахнущая яблоками и солнцем Банора оставалась позади. Их ждал неоново-стальной Мидгар.
***
Дверь в кабинет резко распахнулась, на пороге показался Сефирот.
- Добрый день, прошу прощения, задержал Ходжо.
Лазард кивком указал в сторону свободного кресла. Хьюли и Рапсодос уже были на местах. Последний бросил быстрый взгляд на Сефирота, но не проронил ни слова.
Отлично. Сейчас, к сожалению, не до дружеских перепалок.
Лазард ненавидел такие ситуации. Пару часов назад его вытащил Артур и чуть не размазал по стенке, донося, что Кисараги нужно уничтожить. Старый змей что-то задумал и временное затишье – только предвестник беды.
То, что ослаблений не было, все важные точки под наблюдением людей «Шинра», а на сегодня запланировано совещание с первым классом, особо не впечатлило.
- Разберитесь, что он ищет в пещерах, - бросил Артур.
На стол тут же полетела папка с фотографиями.
Коне-е-ечно, отдел ТУРК уже постарался. Быстро работают.
Лазард не изменился в лице, взял папку, чуть заметно кивнул:
- Да, господин президент.
Чего только стоило не треснуть этой папкой его по голове! В дрянном расположении духа Артур мог довести до белого каления кого угодно.
Возражать, когда он в таком состоянии, глупость высшей степени. Поэтому только жесткий контроль эмоций, бесстрастное лицо и даже ни единой искры гнева в глазах за стёклами дорогих очков.
Да, господин президент. Будет сделано, господин президент. Чтоб вы сдохли, господин президент.
За столько лет службы Лазард научился показывать другим только то, что им нужно. Вежливую улыбку, почти маниакальную аккуратность, когда он поправлял перчатки или очки, мягкие интонации и… дружелюбие. Впрочем, к солджерам оно было искренним. С отделом никогда не возникало проблем и непонимания.
С начальством… было сложнее.
Сейчас фотографии находились в руках Сефирота.
Но заснятое на них стояло перед внутренним взором. Оцепленные шахты. Заброшенные и частично действующие. Эвакуация людей из близлежащих деревень.
Какого бахамута?
Что ищут вутайцы? Да ещё в разгар военных действий.
То, что не стоит ждать ничего хорошего, Лазард не сомневался. Но вот понять, что именно там происходит, нужно. Он ломал голову, но ничего дельного на ум не приходило. Не было в Вутае ничего такого под землей. Во всяком случае того, что было бы известно «Шинре».
А теперь выходило, что тайна имеется. Да ещё такая, что Годо Кисараги не пожалел ресурсов, кинув людей на охрану шахт.
Фотографии перекочевали к Хьюли, потом к Рапсодосу.
Лазард сцепил пальцы. Хочешь или нет - придётся добывать информацию. Он готов поклясться чем угодно, что у ТУРКов она уже есть. Оставалось придумать, как её достать.
Ценг не дурак, сразу поймёт, куда ветер дует. С ним можно договориться, но… тогда сразу в курсе будет Руфус. То, что ТУРК предан его младшему брату, было ясно давным-давно. Словно изначально произошло какое-то невидимое разделение. Солджеры – Лазарду, ТУРКи – Руфусу. Президент это прекрасно знал и всеми силами поддерживал такое положение вещей. Братья должны быть по разные стороны. Пусть каждый сам показывает, чего стоит.
- Какого там столько людей?.. - донёсся вопрос Рапсодоса.
- Вот с этим и надо разобраться, - кивнул Лазард, откинувшись на спинку стула и стараясь зафиксировать реакцию всех троих.
Хьюли задумчив, Сефирот безэмоционален, Рапсодос хмурится. Все прикидывают варианты. Точно так же, как он сам пару часов назад.
- Что можно прятать под землёй? – озвучил Хьюли. – Вутай не так богат полезными ископаемыми, чтобы Лайфстрим выходил на поверхность… Вряд ли.
- Или старый пройдоха хорошо хранит тайны своего народа, или у меня плохие новости для ТУРКов, - заметил Рапсодос.
Сефирот забрал у него одну фотографию и чуть прищурился.
- Монстров стало больше? – спросил он, словно весь разговор до этого его совершенно не интересовал.

Лазард еле сдержал хмыканье. Как всегда. В точку.
- Повышенная активность, – Лазард коснулся лежавшей на столе папки. – В отчётах сказано, что монстры сбиваются в стаи и рвутся вниз.
- Если бы туда сбросить всех противников, а потом монстров…
- Генезис!
- Прости, Андж, вырвалось, - тоном даже без намёка на раскаяние извинился Рапсодос.
От Лазарда не укрылось, что попытка съехидничать была какая-то вялая. И вообще Генезис непривычно молчалив. За всё время ни одной цитаты из «Лавлесс», ни одной снисходительной усмешки… Только вот эта фраза. Учитывая, что он был в Баноре, настроение более чем странное. Что-то произошло дома?
- Я не ограничиваю вас в методах, - спокойно сказал Лазард. – Задача удержать вутайцев у гор и разобраться с шахтами. Президент… - Губы чуть не искривила улыбка, но ему вовремя удалось взять себя в руки. – Обещал особо отметить отличившегося на этом задании.
Красноречивый взгляд Сефирота был понятнее всяких слов. Да, генерал, именно так. Ты всё прекрасно понимаешь без слов, не зря лучший среди лучших.
- Когда вылет? – сухо спросил Сефирот.
- У вас три часа.
Стоило им покинуть кабинет Лазарда, как тот медленно поднялся. Вынул телефон и набрал номер.
Гудок. А потом голос, от которого по телу пробежали мурашки.
- Добрый день, господин Ценг. Вы говорили обращаться. Возник срочный вопрос.
***
Жёлтые свечи чадили больше, чем надо. В комнате стоял запах ванили, бадьяна и гвоздики. С ароматическими палочками тоже перестарались.
Годо Кисараги задумчиво смотрел в окно. Вутайские сумерки только резче очерчивали силуэты домов и деревьев, показывая местность более угрюмой и мистичной, чем днём.
Ночные соловьи уже начали петь. Пока ещё осторожно и тихо, но скоро от переливов их песен будет не укрыться.
Годо опустил руку; широкий рукав халата, расшитый тиграми и драконами, соскользнул со стола. Взял пиалу с чаем, чуть прищурился и сделал глоток.
Не суетиться. Только не суетиться. Сейчас нужны вся мудрость и смекалка, чтобы оставить врага с носом. У Вутая есть мощное оружие прямо под ногами. Жаль, что узнали об этом так поздно.
Он не сомневался, что «Шинра» спустит всех своих цепных псов, как только что-то пронюхает. Впрочем, наверно уже спустила.
Годо постучал пальцами свободной руки по крышке стола. Да помогут все Пять богов, и солдаты сунутся на фальшивые объекты. Монстров привлекают искусственно.
Но ресурс… ресурс есть только в одной шахте. В той, что на юге, спрятанной в горах. Чтобы туда добраться, нужно время. По земле это не самый лёгкий путь. По воздуху… уже лучше, но всё равно вершины острые и опасные, сесть можно, только отыскав хорошее место.
Этот вопрос, кстати, его серьёзно волновал. Как Древние туда добирались? Ведь если там прятали такую мощь, то и доступ к ней должен быть открыт. Простой для своих, практически невыполнимый для чужих.
- Ты задумчив, мой император, - донёсся низкий голос.
Из тени шагнул вперёд высокий мужчина в тёмной одежде. Темноглазый, чёрные волосы убраны в хвост, левую щёку пересекает шрам. И взгляд ледяной. Вроде просто смотрит, а ощущение, что мысленно четвертовал. Будь этот человек по другую сторону баррикад, Годо, не раздумывая, отдал бы приказ устранить и закопать. А то и сжечь.
- Есть причины, Рюу. И ты знаешь об этом, - ответил он.
Рюу Шингацу, владелец фабрики в Мидгаре, на стороне Вутая. Он не афиширует свои связи с роднёй по материнской линии. Он умело прячет своих людей. Археологические исследования в Вутае везде показываются как разработка новых красителей, поиск сырья, да и… что угодно. Только не то, чем они являются на самом деле.
Деньги. Лесть. Подкуп. Шантаж. Смерть.
Годо закрывает глаза на то, что ему не мешает. Вутаю нужна сила Древних, чтобы выстоять в схватке с «Шинра».
Для всех Рюу одобряет установку мако-реактора. И нигде не выступает против «Шинра». Настолько лояльный гражданин, что непонятно: нужно смеяться или плакать?
- Есть, - кивнул Рюу, приближаясь к нему. – Через два дня должен открыться боковой проход. Изначально взяли неверное направление, но вовремя свернули. Цетра умели прятать следы.
Годо не сомневался. Жестом указал на кресло напротив. Рюу сел. Молча. Словно ожидал вопросов. Хотя, почему «словно»?
- Зачем тебе девчонка?
Пиала практически опустела, но пора завязывать. А то потом не уснуть. Чай последнее время не успокаивает, а бодрит. Бахамутовы нервы.
Рюу чуть улыбнулся:
- Моему дому нужна хозяйка.
- Именно Рапсодос? Та, которая не в восторге от предстоящей свадьбы? – хмыкнул Годо.
Его люди неплохо поработали. Гакттана Рапсодос прилежная студентка, любящая дочь и сестра, но на этом её достоинства заканчиваются. Рюу может поманить любую, и та пойдет. Смысл добиваться девицу, которая толком ничего не может дать?
В любовь, как и в сладкие речи «Шинра» о благе народа, Годо не верил.
- О, поверь, мой император, девочка ещё пригодится, - ни капли не смутился Рюу. В чёрных глазах вспыхнуло что-то опасное. – А то, что ей не хочется замуж, так это мы уже разберёмся. Один на один.
Годо чуть приподнял брови.
- И всё же? Что в ней такого, о чем не известно мне?
Рюу покрутил в руках плоский телефон.
- Гакттана – дочь дальней родственницы четы Рапсодос. Родственница работала в «Шинра» лаборантом у научников. Ничего такого. Поговаривали, была толковой, могла со временем продвинуться по карьерной лестнице.
- Была? – уточнил Годо.
- Она погибла при странных обстоятельствах. В лаборатории что-то полыхнуло, никто живым не вышел. Сейчас всё засекречено. Ребёнка забрали Рапсодосы, вырастили, как свою дочь.
- И?
Годо понимал, что Рюу не хочет говорить, ходит вокруг да около. Но пока не будет нужной информации, никто отсюда не выйдет.
- Она – результат эксперимента.
Годо невольно подался вперёд.
- Какого?
Рюу бросил резкий взгляд в сторону висевших на стене традиционных масок. Красивое украшение, если не знать, что с другой стороны можно спокойно подойти, нажать на потайной рычажок и не только услышать, но и увидеть, что происходит в комнате.
Резко встав, он подошёл к императору и, склонившись, что-то шепнул ему на ухо.
Беззвучное проклятие сорвалось с губ затаившегося наблюдателя. Тонкие пальцы тут же отпустили рычажок, и через несколько секунд хрупкая девичья фигурка выскользнула из укрытия, оставляя мужчин одних.



======================================================
Вертолёт летел к ущелью.
В голове Генезиса по-прежнему звучал голос Сефирота: «Я высаживаюсь на плато, шахта у леса – Хьюли, горы – Рапсодос».
Времени мало, шахт – много. Всё и сразу осмотреть не получится. Выбрали три точки, которые показались самыми подозрительными. Слишком много монстров. Вутайская гряда – вообще особая загадка, разберись, что она скрывает.
Задача была по максимуму разобраться и получить информацию. Это – в первую очередь. Уничтожение противника тоже не на последнем месте, но информация важнее.
Генезис провёл пальцами по рукояти Стикса. Прикосновение к мечу всегда успокаивало.
«Будьте внимательнее, - продолжал звучать голос. – Интуиция подсказывает, что всё куда хуже, чем кажется. Если что-то покатится по бахамутовой горке, не геройствовать и вызывать подкрепление. Всем понятно? Генезис?»
И взгляд зелёных глаз, от которого подкашиваются ноги.
- Понятно, - процедил тогда он, понимая, что, в общем-то, Сефирот прав.
Он слишком хорошо знает Генезиса, слишком давно поверхностное знакомство переросло в крепкую дружбу.
Только вот временами Генезису казалось, что это и не дружба вовсе. Сплав дикого соперничества, безотказной поддержки, тепла, уверенности и понимания, что даже если ты упадёшь - тебя без промедления подхватят.
Изначально их было двое: он и Анджил - двое парней из Баноры, приехавших в Мидгар, чтобы стать солджерами. Такими же как Сефирот. Дружба с Анджилом была чем-то естественным, нерушимым, постоянным. Они так хорошо друг друга знали и понимали, что часто не нужны были слова. Никто бы не мог подумать, что когда-нибудь с ними будет ещё кто-то. Кто-то, кем окажется Сефирот. Первый Клинок корпорации.
Всё произошло как-то само собой. При близком знакомстве Генезис понял, что настоящий Сефирот отличается от плакатного образа «Шинра». А ещё то, что генерал может тепло смеяться, говорить о самых разных вещах и смотреть так, что пересыхает во рту.
Поначалу Генезис не придавал последнему значения.
Только почему-то всё чаще в присутствии Сефирота становилось жарче. От брошенного вскользь взгляда кровь приливала к щекам. Стоило ему чуть повернуть голову, так, чтобы на серебристых прядях заиграл свет, - и перехватывало дыхание.
Сразу мысль, что он запал на генерала, развеселила. Но когда копнул глубже и всё проанализировал, прошибло холодным потом. Потому что стало не до смеха.
Он пытался избегать встреч, насколько это было возможно, но только вызывал озадаченность у Анджила и недоумение у Сефирота. Пытался переплавить неуместную вспыхнувшую страсть в жажду победы и навязчивое желание стать героем, но только нарывался на неприятности, чудом избегая их в самый последний момент.
В конце концов Анджил не выдержал:
- Я тебя придушу собственными руками, если ты и дальше будешь себя вести, как идиот.
- Прям так заметно? – огрызнулся тогда Генезис и отвернулся.
- Заметно, - неожиданно тихо сказал Анджил.
Одно слово заставило мгновенно остыть.
Только повернуться теперь было страшно. Потому что это же Андж. А Андж всё понимает без слов. И когда тот беззвучно приблизился, и широкие ладони осторожно легли на плечи Генезиса, он не пытался их сбросить.
- Джен, расскажи мне.
И он рассказал. То, о чем не собирался рассказывать никому.
Анджил ни разу не перебил. Молчал, временами чуть хмурился, но не пытался ни осудить, ни обесценить.
- Разберёмся, - наконец-то произнёс он. – Всё будет хорошо.
Как ни странно, поддержка друга придала сил, и попытки сожрать себя с костями за то, что Генезис смотрит на Сефирота не только как на товарища, постепенно сошли на нет. Почти сошли.
Потому что возникшее чувство оказалось ни помутнением, ни блажью. Но теперь он был не один. И научился справляться со своими эмоциями.
Генезис очень чётко осознавал собственные желания. Но и прекрасно понимал, что если его отвергнут - всё разлетится как стайка бумажных журавликов, которые украшают стол Руфуса Шинра. Хрупкие, яркие, красивые. Поговаривали, что это вутайский сувенир, подаренный Ценгом. А ещё поговаривали, что каждый журавлик по цвету может выражать чувства дарителя к одариваемому. Но кто знает…
Он невольно усмехнулся. Надо ж было брякнуть Джак, что он не может спать с мужчинами. Было же, было. И если только Сефирот поманит… Хотя в чём-то есть логика, рядом с Сефиротом точно не заснёшь.
- Бесконечно загадочен Дар Богини, и мы ищем его и берём с собой в небо, - почти беззвучно произнесли его губы.
«Мы на месте», - пришло короткое сообщение от Анджила.
Отлично. Сефироту добираться дальше, а у Генезиса и вовсе самая дальняя точка. Хорошо, что вылет ночью: больше шансов проскочить.
Правда, Генезис не верил ни в слепых вутайцев, ни в такую всеобъемлющую удачу. Но выхода не было. Тянуть и ничего не предпринимать нельзя. Нужно действовать. И план Сефирота, пожалуй, был самым лучшим в сложившейся ситуации.
Он глянул вниз. Тьма, хоть глаз выколи. Только там, вверху, какая-то совершенно сумасшедшая луна, которая словно вступила в заговор с людьми.
Сигнальных огней вутайцев не было видно, однако Генезис не сомневался, что их уже ждут.
«Прибыл», - коротко и сухо от Сефирота.
- Полковник, идём на снижение, - донёсся в наушнике голос пилота вертолёта.
Отлично.
На губах Генезиса появилась кривая улыбка, не обещающая ничего хорошего.
Время нырнуть в горячие вутайские объятия.
***
- Джак, а что завтра?
- Завтра я иду к госпоже Лю Канг, у меня урок вышивки, мам.
- Хорошо, дорогая. Мне придется уехать за отцом. Будешь хозяйкой.
- Да, мам. Спокойной ночи.
- Спокойной ночи.
Джак замерла у двери, прислушиваясь. Шаги матери удалялись. Она и правда сейчас ляжет, потому что выезд из Баноры назначен на пять утра. И встанет рано, очень рано.
Но бахамут раздери, слишком мало времени!
Джак закусила губу, соображая, что делать дальше. С каждым разом сбегать из дома в ночь всё сложнее. Обводить вокруг пальца родителей ещё получается, но когда приехал Джен – всё, сидеть дома хорошей девочкой.
Она не была дурой и прекрасно понимала, что обмануть солджера первого класса – такая себе идея. Обмануть двух – путь в никуда. К тому же окно комнаты Джена выходило как раз на покатые соседские крыши, по которым Джак всегда делала ноги из дома.
Она быстро глянула на часы. Начало одиннадцатого, надо немного подождать. За опоздание по головке не погладят, но лучше так, чем никак.
Джак быстро подошла к окну. Тишина и покой. Слава богине.
Сердце почему-то заныло. Какое-то дурное предчувствие. Она откинула со лба чёлку. Что за дурь? Отец всего лишь уехал по рабочим вопросам, с матерью всё хорошо. Джен… С его службой статься может всякое. Но он не один. Там Анджил. И этот серебряный генерал, который с такой легкостью стал третьим незаменимым для них.
Джак не провидица, но и слепой тоже не была. Брата она знала слишком хорошо, поэтому давно заметила едва уловимые изменения в лице и голосе Джена, когда речь шла о Сефироте. Правда, напрямую спрашивать не рисковала. Взорвётся, пошлёт к бахамутам и свалит в неизвестном направлении. Есть вещи, которыми нельзя сразу прижимать к стенке. Особенно Джена. Надо мягко, спокойно, ласково.
Время шло.

Джак тихо вышла из комнаты и прокралась по коридору к материнской спальне. Тихо, ни звука. Матушка спит. Замечательно.
Такое же беззвучное возвращение, потом щелчок замка. Потом отмажется, что привычка после обучения, когда отсылали на долгую практику и заселяли в крохотные комнатки по два человека. Джак с сокурсницей всегда закрывались, чтобы среди ночи никто не ввалился с предложением покутить и забить на учёбу.
Она быстро скинула домашнюю одежду, натянула тёмный комбинезон, маску, скрывающую голову и часть лица. Удобные ботинки, нагрудная плоская сумка.
Джак забралась на подоконник, выпрыгнула из окна. Удачное приземление. Вскарабкалась по стволу ближайшей глупояблони, перемахнула на крышу сарая. Преодолела расстояние, соскочила вниз, покидая усадьбу Рапсодосов.
Докажите теперь, что наследница не спит сладким сном в своей постели. Никто ведь не выходил ни через главные ворота, ни через чёрный ход.
Джак помчалась глухими переулками, стараясь не соваться на центральные улицы, чтобы ни с кем не пересечься.
Раз – и Банора за спиной. Два – уступы гор совсем близко. Привычный путь, который она проделывала уже сотни раз.
Тренировки закалили тело, Джак только увеличила скорость. Едва не зацепилась за громадные корни, выступавшие на подъеме в гору, но вовремя восстановила равновесие.
Как ненормальная влетела на уступ и шумно выдохнула. Никого…
- Ты опоздала, - раздался за спиной голос.
Она быстро обернулась, чуть склонилась, соединив ладони лодочкой в знаке уважения.
- Простите, мастер Занган. Чтобы сохранить тайну, пришлось ждать, пока улетит Джен.
Он хмыкнул, потерев седую бороду:
- Как он?
- Хочет стать героем, - невольно улыбнулась Джак.
- Хочет – будет. С вашим бахамутовым упорством и не такое возможно.
Джак хотела было возмутиться, но мастер Занган неожиданно подошёл к ней. В серых глазах был стальной блеск. Пусть его борода и волосы седы, но он не растерял силу и возвышался над Джак как скала.
- Не думал, что будет так, но, к сожалению, всё складывается так, что мне придется уйти раньше.
Джак шумно выдохнула. Она знала, что обучение почти подошло к концу. Тайные уроки боевым искусствам у мастера Зангана длились несколько лет. И он предупреждал, что должен будет однажды исчезнуть.
- Я научил тебя всему, чему мог, - тем временем продолжил он. – И должен сказать, доволен результатом.
- Спасибо, мастер… - наконец-то смогла выдавить из себя Джак.
Такого поворота она не ждала. Сегодня не ждала точно. Поэтому мысли путались и не получалось задать хоть один мало-мальски нормальный вопрос.
- Если попадёшь в Вутай… - начал Занган, нахмурился и покачал головой. – Очень не хотелось бы, чтоб ты там оказалась, девочка. Но не нам решать.
Он вдруг протянул Джак длинную узкую коробку.
- Это тебе. Подарок мастера ученицы.
В горле Джак пересохло. Она взяла коробку, невольно прижала к груди. И снова это потерянное:
- Спасибо.
И тут же разозлилась на себя. Совсем уже сдурела! Стоит и только хлопает ресницами. Поэтому не раздумывая, крепко обняла Зангана.
- Вы для меня больше, чем учитель.
Руки мужчины мягко обняли её в ответ.
- Я знаю, Джак. Ты для меня тоже не только ученица, но и живая память Лаиссы.
Джак невольно сглотнула. Да, тонкая ниточка, которая связывала Зангана с Лаиссой Рапсодос, её матерью, которую Занган любил.
- Не ищи меня, - тем временем сказал он, осторожно выпуская из объятий. – Если потребуется, я сам объявлюсь.
Джак молча кивнула.
- Прощай, Джак. Береги себя и брата. Он у тебя хоть и яркий как огонь, но может в своём же пламени сгореть без остатка.
На этот раз они поклонились друг другу синхронно.
Мастер Занган уже почти скрылся из виду, как вдруг замер и глянул на неё вполоборота:
- Но если… Если только придёт очень большая беда. Очень большая. То разыщи семью Локхарт.
И снова зашагал вперёд, исчезая за деревьями.
- Где их найти? – почти крикнула Джак.
- Нибельхейм, - принёс ночной ветер еле слышный ответ.
***
- Значит, толком ничего? – спросил Лазард.
Ценг медленно кивнул. Директору ТУРКов это тоже не нравилось. Достаточно было посмотреть на задумчивый взгляд чёрных глаз, едва заметный наклон головы к плечу, карандаш, удерживаемый длинными изящными пальцами так, словно хотелось его переломить пополам.
Каждый раз, когда Лазард встречался с Ценгом, происходило что-то странное. Будто где-то оживало скрытое под логикой и прагматичностью шестое чувство, которое позволяло почувствовать и тонкий аромат благовоний, и мелодию эрху, и увидеть загнутые крыши пагод.
Правда, Ценг не из той части Вутая, где Годо Кисараги встречает солнце. Родина Ценга находится ближе к побережью. Местечко, где верят в тьму богов, смуглые женщины носят яркие одежды и звенящие браслеты, а мужчины под внешним спокойствием умело прячут бурю страстей.
Ценг тоже спокоен. Практически всегда. Ему отлично идут чёрный костюм, белая рубашка и галстук. Все движения идеально выверены, улыбка на губах бывает так редко, что впору заподозрить, что одна из статуй вутайских божеств ожила и решила возглавить отдел ТУРК.
Впрочем, даже если на нём останутся только тёмная аккуратная точка бинди на лбу, улыбка и гладко зачёсанные назад чёрные волосы, ничего не изменится. Не одежда красит ТУРКа, а ТУРК…
Лазард невольно поджал губы. До того нелепая мысль, что впору рассмеяться. Только вот ситуация совсем не располагает. А Ценг и его улыбка – никак не сюжет для комедии. Уж скорее для лунной ночи, смятых простыней и бесстыдной фантазии.
Он вежлив и даже готов к сотрудничеству. Только Лазард всё равно прекрасно знает. Что если нужно скрыть правду, Ценг скроет. И что ни делай – ответа не получишь.
Но, кажется, именно сегодня тот вечер, когда он действительно не знает… Не знает больше самого Лазарда.
Это немного злит и раздражает. Злость абстрактная, на саму ситуацию, на президента, который прёт как бахамут и не хочет никого слушать. На вутайцев, которые ведут свою игру. На самого себя, потому что отправил своих солджеров не пойми куда.
- Я жду отчёт Рено, - голос Ценг заставил очнуться от собственных мыслей. – Они с Рудом возвращаются с окраины Вутайской гряды. Собрали интересный материал. Но передавать так не рискнули.
Лазард задумчиво поправил очки, хоть и не было необходимости. Дурацкий жест от растерянности или нервозности. Сколько раз пытался от него отделаться, но ничего не выходило.
- Когда они будут?
- Через пару часов, - спокойно ответил Ценг.
Неплохо. Но хотелось бы быстрее. Лазард чуть было опять не потянулся к очкам, но резко одёрнул себя. Кажется, последние дни выдались совершенно суматошными, надо бы поспать.
- Плохо выглядите, господин Дезерикус, - неожиданно совершенно невозмутимо произнёс Ценг, перекладывая какую-то папку в ящик стола. – Чтобы нормально работать, нужно иногда спать.
Лазарду показалось, что он ослышался. Но Ценг оставался невозмутимым. Хотя… вот бахамут же! Чёрные глаза смеются, да ещё как. Только вот можно не понять: это просто свет так падает или же директор ТУРКов и впрямь забавляется.
- Очень дельное замечание, - кивнул Лазард. - Вы удивительно… наблюдательны, Ценг.
- Это моя работа, - тут же последовал ответ.

И снова как будто ничего не было.
Лазард медленно поднялся с кресла.
- Спасибо, что не отказали, - поблагодарил он. – Как только будет что-то известно, прошу…
- Вы всё узнаете, не беспокойтесь, - тут же сказал Ценг. – У меня приказ сотрудничать.
- Приказ? – Лазард уже было развернулся к выходу из кабинета, но замер на месте. – Чей?
- Мой, - резко прозвучал ответ за спиной.
Лазард обернулся, стараясь не выдать истинных чувств лишним движением.
В дверях, сложив руки на груди, стоял Руфус.
Излишне бледный, серьёзный, смотрящий так, что того и гляди Лазард превратится в ледяную статую.
«А младший тоже не спит», - пронеслась странная мысль.
И почему-то не хотелось думать, что одна из причин бессонных ночей сидит за столом и улыбается как божество из забытого вутайского храма.
Конечно, не такую, но не менее вежливую и холодную улыбку Лазард послал Руфусу.
- Крайне признателен, господин вице-президент.
Руфус чуть посторонился, пропуская его из кабинета. Ничего больше не сказал, но Лазард чувствовал, как спину прожигает внимательный цепкий взгляд.
Кажется, Ценгу сейчас придётся выложить всю беседу. Что ж… не страшно, ничего критичного. А вот если сейчас не добраться до кровати - есть риск рухнуть прямо в коридоре.
И всё же перед мысленным взором по-прежнему стоял образ главы ТУРКов. Бахамутов вутаец…
***
- Осторожнее!
Генезис развернулся, ударом Стикса встретил летевшего в спину монстра. Прыжок в сторону, уклон, удар. Звон меча о костяной нарост, дикий визг – голова монстра откатилась в сторону.
Над ухом просвистели чьи-то когти, по шее потекла кровь. Бахамут! Задело!
Разворот, удар. Жар под ладонью, шар огня метнулся в громадную тушу.
От визга твари заложило уши.
Сзади кто-то болезненно вскрикнул.
- Назад! – рявкнул Генезис. – Я прикрою!
Их было слишком много. Сначала вутайцы, которые хоть и потрепали их, но долго не сопротивлялись. А потом пошли монстры. Их было столько, что разбегались глаза. Ещё ни в одном месте он с таким не сталкивался. Хотя бы потому, что столько самых разных тварей попросту не могло ужиться на одной территории.
И как их только сдерживали вутайцы?
Сейчас всё превратилось в мясорубку. Невозможно было просчитать, кто остался, а кто уже никогда не поднимется.
Сигнал бедствия подали. Только вот когда прибудет подмога и удастся ли продержаться до её прибытия – огромный вопрос.
Хуже всего было то, что их загнали в шахту. Словно монстрами управляли откуда-то из одного места, централизованно и чётко.
Взмах меча, влажный хруст костей. Генезис рвано выдохнул. Волосы от пота прилипли ко лбу, кровь заливала глаза.
«Нас сюда специально отправили, - появилась заполошная мысль. – Знали, что не обойдём это место».
Сбоку раздалось рычание. Он развернулся, но тут же оказался впечатан спиной в стену с острыми наростами. Крик застрял в горле. Монстр замахнулся лапой. И тут же с обугленной дырой в груди отлетел в сторону.
Генезис, шатаясь, поднялся, подхватил меч. Расклеиваться – потом. Кричать – потом. Сейчас задача – выбраться.
В голове вдруг что-то взорвалось. Генезис судорожно стиснул виски.
Тысячи голосов зашептали, заговорили, закричали одновременно. Они уговаривали, приказывали, обещали что-то такое, от чего не сможет отказаться ни один человек.
Казалось, что кровь стала раскалённым металлом, от боли не удавалось разогнуться. От неведомо откуда хлынувшего жара кожа в любую секунду вспыхнет и обратится пеплом.
- Полковник! – крик какого-то солджера выдернул из кошмара.
Генезис успел рухнуть на землю, не дав откусить себе голову особо рьяному монстру.
Снова огонь. Дотянуться до меча, покрепче перехватить рукоять и вонзить прямо в сердце твари.
Они продвигались медленно. Генезис уже не понимал: болит спина, икра, в которую вцепилась какая-то зубастая дрянь, или бок, которым он неудачно приложился, когда пытался уйти от атаки вутайцев.
В какой-то миг монстров стало меньше.
Они пробирались к выходу на поверхность. Генезис во время полёта хорошо изучил карту и запомнил полузабытый проход прямо в скалах. Там даже если кто-то их и ждал - это было решаемо. Места слишком мало, чтоб устроить засаду. Да и выбираться оттуда потом ещё та задача. Но это лучше, чем торчать в шахте.
Генезис быстро глянул на своих людей, осознал, что всё куда хуже, чем думалось. Второй класс держался более-менее, от третьего осталось двое.
Он стиснул зубы. Потом, всё потом.
Где-то на краю сознания снова возникли голоса. Теперь их было больше. А ещё от земли начал исходить жар. Дышать стало сложнее.
«Иди ко мне», - прозвучало так отчётливо, что он вздрогнул.
Только спустя пару секунд понял, что никто кроме него этого не услышал.
«Иди ко мне, - повторилось с такой уверенностью, что ноги чуть сами не понесли к тёмному ответвлению прохода справа. – Ты мне нужен».
И тут же показались выдолбленные в скале ступеньки.
- На выход! – скомандовал Генезис. – Сначала раненых.
Из чёрного зева ответвлённого хода послышался рёв. Во тьме вспыхнули раскалёнными углями алые глаза. С десяток пар, а то и больше.
Генезис быстро глянул через плечо. Подъём крутой, нужно время. Солджеры тоже вымотались, слышались только сдавленные стоны и тихая ругань.
«Не упрямься, - снова зазвучал голос, - ты мне нужен. Поможешь мне сейчас – спасу тебя потом».
Генезис мотнул головой. Нет, не до этого. Не хватало ещё сойти с ума тут.
Ситуация только ухудшалась, монстры приближались. Какие-то угловатые, безглазые, извивающиеся мерзкими миногами. Только и видны рты, усеянные чудовищными клыками. Заглотит человека целиком и не подавится.
Места мало, дыхание почти застревает в лёгких, от жары не соображаешь, где ты и кто ты. Прикрывать одному – реально. Возвращать кого-то – потерянное время.
Решение пришло само. Генезис прикоснулся к лезвию Стикса, красные руны вспыхнули под окровавленными пальцами по всему лезвию.
- Выбраться и ещё раз вызвать помощь, - коротко бросил он.
- Полковник, а как же вы?
- Наверх. Это приказ.
Молчаливое неодобрение, но спорить бессмысленно. Через несколько секунд Генезис остался один.
Алые всполохи стали ближе. Шипение, напоминающее змеиное, звучало совсем близко.
Генезис утёр рукавом кровь с виска и скулы. На губах появилась кривая улыбка, глаза полыхнули ледяным огнём мако.
- Когда война чудовищ приводит к гибели мира… - почти беззвучно шепнул он. – Ну, детки, кто первый?
Монстры с рёвом кинулись на него.
======================================================
- Что такое «Сто костров Баноры»? – мягко поинтересовался Рюу Шингацу.
Всё чинно и красиво, знакомство с невестой, ужин с прекрасной сервировкой и изысканными блюдами.
Только Джак хочется использовать десертный нож не по назначению. Плевать, что он слишком тупой, чтобы перерезать глотку. Есть другие способы причинить человеку вред. Мастер Занган поделился многими знаниями, а Джак была хорошей ученицей.
- Это древняя книга… - наконец ответила она и аккуратно поправила ворот платья.
Бахамутово платье неудобное. Всё слишком... Ткань казалась слишком жёсткой, комната слишком душной, а еда от любимой кухарки вдруг растеряла весь вкус.
Джак прекрасно понимала, почему так. Человек, который сидел напротив, покачивая бокал с белым банорским, был опасен. Об этом интуиция кричала так, что можно было оглохнуть. Одного только не понять: почему родители этого не замечают? И словно специально толкают её в пасть к нибельхеймскому волку?
- Книга о чём? – всё так же мягко уточнил Шингацу.
Этот тон, эти движения, наполненные грацией змеи, которая в любой момент может кинуться и вонзить клыки в тело, чтобы напоить ядом…
Джак с трудом удавалось держать себя в руках.
- О древних обычаях, - ответила она ровным голосом и сумела даже похвалить себя. – Если говорить кратко, то в где-то в подземельях Баноры есть нечто… Подозревают, что это особая Материя, однако в самой книге никаких уточнений нет. Оно описывается как «огонь», «пламя» или временами «сумасшествие». Трактовка терминов до сих пор разнится у разных исследователей. Так вот… если забрать этот «огонь» и зажечь в определённых местах на Гайе, то можно будет вернуть Землю Обетованную. Мест должно быть ровно сто.
Шингацу задумчиво посмотрел на девушку. Что пряталось в непроницаемых чёрных как смоль глазах, разобрать было невозможно. То ли заинтересован историей, то ли просто оценивает дочь Рапсодосов, как племенную кобылу.
- Какое… любопытное толкование, - нейтрально сказал он. – Но если костры по всей Гайе, то почему тогда Баноры?
Джак чуть пожала плечом.
- Огонь должен быть пронесён по планете именно отсюда. Пожалуй, это именно то объяснение, которое ближе всего к истине.
Хотя она понятия не имела, где эта истина пряталась. «Сто костров Баноры» были написаны Цетра, а Древние были теми ещё шутниками. Поди догадайся, что значит иероглиф, который можно с трудом разобрать на каменной стене. «Лавлессу» Джена повезло больше, поэма дошла до настоящих дней в куда более лучшем виде. Только вот не понять, был ли пятый акт, а так…
- А вы как считаете, Гакттана? – последовал очередной вопрос.
- Рановато делать выводы, господин Шингацу, - ответила она, прекрасно понимая, что не собирается делиться с ним ни домыслами, ни фантазиями на эту тему. – Но в любом случае Землю Обетованную нужно строить своими руками, а не ждать, пока неземной свет позволит её увидеть.
Шингацу удовлетворённо кивнул. Ответ ему явно пришёлся по вкусу.
- Спасибо, Гакттана. Вы умны не по годам.
Джак стиснула зубы и чуть склонила голову. Пусть понимает, как хочет. К тому же этого всего лишь вежливость. Вряд ли её оценили за интеллект. Нет, этот вутайский дракон умён, но от этого только хуже. Рюу – старинное вутайское имя, и означало оно именно «дракон». Гакттана это помнила ещё из сказок. А в сказках драконы были разными.
- Как вы видите нашу семейную жизнь? – неожиданно спросил он. Его губы не улыбались, но в чёрных глазах плясали смешинки.
«Не состоявшейся», - чуть не брякнула Джак.
Родители, кажется, всё решили. Или Шингацу просто закидывает наживку и смотрит, как её проглотят. Джак призвала всё своё спокойствие. Нельзя поддаваться на провокации.
- Я хочу закончить обучение, господин Шингацу. Простите… тут душно, - произнесла она, поднялась из-за стола и подошла к окну, которое вмиг распахнула.
Свежий вечерний воздух тут же хлынул в помещение.
- Там осталось всего ничего, - лениво донеслось в спину. – У вас лучший результат, я впечатлён.
- Ох, что вы, мой результат всего лишь второй, - возразила Джак. – Первый у Юты Дэйте.
Мысли заметались как сумасшедшие. Следит даже за обучением? Какого бахамута?
Стало нехорошо. А что если он в курсе про мастера Зангана?
Но она тут же одёрнула себя. Прекратить панику. Мастер умел прятаться и прятать. Так что вряд ли.
Раздался смешок.
- Дэйте ошибалась при заложении виражей и чуть не угробила свою машину.
Джак повернулась к нему.
- Но она пришла первой.
- Скорость – не всегда главное, - заметил Шингацу и чуть прищурился. – Или вам не хочется быть героиней, Гакттана?
- Про героев вам куда больше сможет рассказать мой брат, - очаровательно улыбнулась она.
Шингацу это явно не понравилось. Ему вообще не нравилось, когда заходила речь о солджерах. Джак уже подумывала, как бы сделать так, чтобы следующие «смотрины» были в присутствии Генезиса. Это будет просто замечательно. Тот вутайскому дракону спуску не даст.
Шингацу тем временем тоже поднялся и подошёл к Гакттане. Приблизился на расстояние, которое ещё немного - и стало бы совсем неприличным. Протянул руку. Пальцы замерли буквально в миллиметре у её щеки.
Джак лишь чудом не отпрянула, открыто и смело глядя прямо в чёрные глаза вутайца.
- Хорошо. Гакттана… - Его бархатный голос вдруг обрёл звон стали: - Но вы же прекрасно понимаете, что после замужества вы больше летать не будете?
***
Болело всё.
Стоило только подумать о том, чтобы открыть глаза, как бросало в жар, к горлу подкатывала тошнота, а собственное тело казалось чужим и безвольным.
Голова раскалывалась.
Генезис попытался сдвинуться, но бок обожгло огнём, а с губ сорвался стон.
Кто-то что-то говорил… Голос... Много голосов, но не разобрать ни слова. Всё же попал к вутайцам? Или это свои?
В плечо воткнулась игла. От боли было трудно дышать.
Благословенная тьма укутала в своих объятиях, отгораживая от жара и боли. Или это были объятия вовсе не тьмы?
…Второй раз Генезис пришёл в себя, когда солнце светило прямо в лицо.
Поморщившись, он кое-как сумел осмотреться и прийти к выводу, что находится в медблоке «Шинра». Белые стены, запах лекарств, огромное окно, жёсткая кровать и… бахамут всех раздери, как же это хорошо!
Живой. И…
Внезапно стало доходить, что не стоило вспоминать бахамута. Потому что в палате Генезис был не один… То есть в компании какого-то бахамута однозначно.
Осторожно повернув голову и чуть скривившись от боли в шее, он встретился с взглядом сидевшего на стуле Сефирота.
Тот неотрывно смотрел на Генезиса, даже не поменяв положения. Только в глазах как зелёный лёд нельзя было ничего прочесть. Почему-то вмиг стало холоднее, хотя до этого никакого дискомфорта не ощущалось.
Как-то все умные мысли вмиг испарились, поэтому Генезис брякнул первое пришедшее на ум:
- Как долго я тут?
В ответ на него так посмотрели, что появилось горячее желание перебраться на соседнюю койку. Сефирот был внешне спокоен, но это не отменяло того, что он взбешён.
Генезис слишком долго общался с ним, чтобы улавливать малейшее изменение настроения.
- Достаточно, чтобы налюбоваться твоей героической физиономией, - холодно произнёс Сефирот.
- Вот сейчас обидно было, - заметил Генезис, пытаясь сесть.

- Лежать!
Крика не было, но Генезис вздрогнул. И ещё осознал, что ничего не понимает. Да, ситуация была тяжёлая, даже солджерская регенерация справляется медленнее, чем обычно, но какого Сефирот ведет себя как чумной багриск?
- Врач запретил тебе вставать, - немного мягче произнёс генерал, словно поняв, что перегнул палку.
- Понял, - буркнул Генезис. – Зачем орать так?
- Сломанные ребра, искалеченное бедро, колотые и рваные раны, сотрясение мозга. Спасибо, что без дыры в черепе, - проигнорировал вопрос Сефирот. – Когда я тебя нашёл, ты был с ног до головы в крови. Я не знал, с какой стороны можно прикоснуться, чтобы не сделать ещё хуже.
Генезису сделалось дурно. То есть и так было несладко, но к физической боли добавились стыд и осознание, что именно Сефирот вытащил его из того грёбаного подземелья.
Нет, они всегда помогали друг другу. Не первое ранение. Но в бессознательном состоянии ещё никто никого не забирал. Кошмар.
- Тебе плохо? – вдруг резко переменил тему генерал, внимательно вглядываясь в лицо Генезиса.
С губ рвалось ядовитое замечание, что в медблоке оказываются только те, кому хорошо, но удалось его проглотить. Не время язвить. Не время говорить гадости человеку, который тебя спас. Спас… О, богиня…
- Нет, нормально, - мотнул головой Генезис и тут же зашипел от взорвавшегося болью затылка. Надо осторожнее с движениями как-то. Иначе есть риск проваляться тут куда дольше, чем планировал. – Всех моих вытянули?
Сефирот кивнул:
- Жертв нет. Они успели выбраться. Ты в отключке провалялся три дня.
- Пиздец, - ёмко выразился Генезис, проводя ладонями по лицу.
Сефирот некоторое время молчал, оценивая глубину проблемы, так как ругался Рапсодос подобными словами достаточно редко.
- Ты мне объясни другое, - осторожно начал генерал. – Как тебя занесло неведомо куда? По словам солджеров ты был недалеко от ступеней в скале, по которым ребята выбрались из шахты. Но…
Генезис медленно опустил ладони.
- В смысле «но»? Я и был возле них. Куда-то отходить было самоубийством. Да и даже если бы я хотел отойти - кругом находилось столько тварей, что было бы глупо просить их посторониться.
- Ты был на берегу подземного озера, в том-то и дело, - донёсся голос Анджила, который как раз заглянул в палату.
Друг выглядел не слишком хорошо. Бледный, хмурый, сосредоточенный. Кажется, ему тоже неплохо прилетело в этой миссии. Но всё же полегче, чем самому Генезису.
Понадобилось время, чтобы переварить информацию.
Как? Вот просто… как? Там действительно нельзя было пройти. Он только и делал, что отбивался и посылал огонь. Какие уж там походы по шахте!
Вообще что-то ничего не складывается.
Генезис бы и дальше пытался выстроить хоть какую-то логическую цепочку, но вдруг заметил, что из кармана плаща Сефирота выглядывает уголок книги. Уголок его «Лавлесса», который нельзя не признать.
Мысли заметались с бешеной скоростью. Откуда Сефирот забрал книгу? И специально ли принёс сюда?
В душе появился необъяснимый раздрай. Это было и несказанно тепло и очень… странно. К страсти Генезиса к древней поэме Сефирот и Анджил относились как к блажи и неизбежному злу, за которое временами можно по-дружески подколоть. Но чтобы Первый клинок корпорации притащил книгу в медблок?
Взгляд Генезиса не укрылся от Сефирота. Он хмыкнул, достал книгу и скользнул пальцами по обложке.
Почему-то от этого простого, но внезапно излишне ласкового прикосновения у Генезиса пересохло во рту. Не отдавая себе отчёта, он протянул руку то ли за книгой, то ли чтобы дотронуться до затянутой в чёрную перчатку руки Сефирота.
Из книги выпала какая-то фотография. Анджил поднял её и машинально сунул генералу. Тот уже хотел вложить фото в книгу, как вдруг, глянув на него, нахмурился.
Генезис понял, что долго тянуться не получится:
- Дай.
- Дай уехала в Вутай! – неожиданно рявкнул Сефирот и покинул палату с такой скоростью, что оставалось только ошарашенно уставиться на дверь.
Повисла тишина.
Потом Анджил вздохнул и с невозмутимым лицом поинтересовался:
- Ну… и что это сейчас было?
- Он забрал «Лавлесс», - в голосе Генезиса было столько растерянности, что впору было пожалеть об отсутствии записи.
Нечасто можно было услышать у него такую интонацию.
Потому что Сефирот и «Лавлесс» - это как Лазард и кружевное бельё: вещи, в принципе не сочетаемые по своей природе.
Вспомнив о директоре, Генезис вздохнул. Тот тоже не упустит возможности сделать выволочку. И от того, что она будет идеально вежливой и сказанной ровным голосом без малейшего намёка на повышенные тона, легче не становилось.
Анджил занял место Сефирота.
- Что было на той фотографии?
- Ты же сам её поднял.
- Но не рассматривал, - справедливо заметил Хьюли.
Крыть было нечем. Андж действительно не любитель разглядывать чужие фото, читать письма и заниматься прочей лабудой. Поэтому тут даже подколоть нечем.
Самым гадким было то, что Генезис понятия не имел, что там. Начисто вылетело из головы, что он умудрился сунуть в книгу. Что-то первое попавшееся под руку в качестве закладки. А то, что это так рассердило Сефирота, вообще не укладывалось ни в какую из привычных схем.
- Не помню, - наконец признался он.
Анджил закатил глаза и, кажется, призвал всю Гайю, чтобы сохранить спокойствие. Но потом всё же спросил:
- Как ты себя чувствуешь?
- За исключением ноющих дыр от зубов монстров, вполне сносно.
- Ты заставил нас понервничать, - чуть понизив голос, сказал Анджил. Его лицо вновь стало хмурым. – Я припомнил все ругательства и молитвы одновременно, когда увидел твоё состояние и где ты находишься.
- А где я находился?
- На руках у Сефирота.
Генезис тихо выматерился.
- Какой богатый лексикон, сын мэра.
- Заткнись, а?
Анджил только фыркнул:
- Знаешь, перебить выводок монстров в одиночку - конечно, поступок не для слабака. Я трупы не считал, но бегло оценил масштабы бедствия. Только мозгов это тебе не прибавило. Ты серьёзно хотел там остаться?
- Я похож на самоубийцу? Или на идиота? – вскинулся Генезис.
- Знаешь, временами…
Чувствуя, что начинает закипать, Генезис попытался швырнуть в Анджила подушку, но тот оказался проворнее и уже через секунду навис над другом, прижимая его запястья к кровати.
- Успокойся. Оторвёшься потом на спаррингах. Но ты нас действительно напугал. Очень напугал. Да и Сефирота я таким тоже никогда не видел. Казалось, что он сожрёт с костями тех, кто движется медленнее, чем надо или делает что-то не так. Он спасал твою жизнь, Джен. И хвала Гайе, что ему удалось прибыть раньше меня. Ибо, боюсь, к этому времени ты бы уже истёк кровью.
Генезис молчал, осознание произошедшего ужаса не давало говорить. Он чувствовал страх Анджила, видел его в лазури глаз, слышал во внезапно охрипшем голосе, чувствовал в судорожной хватке.
Анджил действительно испугался за него. И от этого всё внутри скручивалось в тугой узёл. Ситуация куда серьёзнее, чем казалась сразу.
- Я понял. Спасибо, - шепнул Генезис и чуть шевельнул руками. – Отпусти меня.
Хватка ослабла, Анджил выпрямился:
- Куда хуже, что тебе придётся теперь пройти гору тестов. Холландер не спешит делиться информацией, но по его морде я вижу проблемы.

Это уже было откровенно хреново. Тесты, исследования, мерзость… Генезис невольно передёрнул плечами. Он хуже Анджила и Сефирота переносил все эти штучки учёных. Просто сразу становилось не по себе, стоило зайти разговору о лабораториях «Шинра». Кошмар, Сефирот вообще там вырос… Неудивительно, что у него реакция на всё не такая, как у остальных. Лучший из лучших, живое оружие корпорации «Шинра», идеальный образец профессора Ходжо, укуси последнего бахамут за задницу.
Генезис умудрялся хорошо прятать свои истинные чувства к Холландеру, Ходжо и их коллегам, однако легче от этого не становилось.
В течение следующего получаса Анджил кратко обрисовал ему ситуацию. Их вылазка не увенчалась успехом. Разве что теперь они знают, как подойти к шахтам. То ли ТУРКам подсунули заведомо ложную информацию, то ли дело было в чём-то другом. Влетело потом всем.
- Ладно, выздоравливай. Позже зайду. Тебе привет от Рено и Руда.
Генезис чуть улыбнулся:
- Спасибо, им тоже и… Андж, прошу, забери у Сефирота «Лавлесс», пока я тут. Он всё равно…
Хьюли остановился, замер вполоборота и спокойно уточнил:
- Джен, ты разве не понял?
Генезис поперхнулся продолжением фразы, которую собирался сказать:
- В смысле? Чего не понял?
- Если Сефирот забрал твою книгу, то явно не для того, чтобы отдать мне. Ты должен прийти за ней сам.
И вышел в коридор, оставив Генезиса в палате одного оценивать масштаб катастрофы.
***
- И теперь мне заявляют это! Полный провал по всем статьям! – бросил Артур. – Поздравляю, господа, просто шикарно.
Воспитательная работа в кабинете президента длилась уже около часа. Лазард бы и рад был заняться чем-то более полезным, но куда там... Старший Шинра пока не выпустит пар – не успокоится.
Пар заменял дым сменявшихся с поразительной скоростью сигар. Казалось, уже весь кабинет был настолько задымлен, что можно спокойно повесить ганблейд, и тот не упадёт.
- Отвратительная работа, Дезерикус, - особенное ударение на фамилию. Всегда так, когда президент недоволен. Выделить принадлежность к тому низшему слою населения, чтобы не приведи богиня не забывал своё место. - Просто отвратительная.
Лазард мысленно считал до ста. На вутайском. Хоть какая-то возможность отвлечься. Всё равно куда лучше, чем скрипеть зубами и представлять, как трясёшь президента в попытке угомонить.
Однако уже давно выяснилось: орать на Артура бессмысленно. Он распаляется ещё больше и в итоге давит опытом и совершенно непредсказуемым характером. Другое дело спокойствие и практически бахамутово упорство.
Спокойный тон, аргументы, ровный голос – и куда больше возможностей донести до президента свою точку зрения. Руфус тоже это понимал, правда, действовал немного иначе. Всё же у младшего было побольше власти.
- Я с собой, что ли, разговариваю? – рявкнул Артур.
Лазард поднял взгляд на него.
- Все ошибки учтены, господин президент. В дальнейшем это не повторится.
Холодно. Невозмутимо. Уверенно.
И неважно, что на тебя смотрят так, словно готовы запустить пепельницей.
Артур прищурился, шумно выдохнул, рвано затянулся:
- Вон.
Не слишком любезно, но очень чётко.
Лазард покинул кабинет, не ускоряя шаг. Пусть бесится, старый бабуин. Хрен тебе, а не показанный страх. Пусть он не солджер, даже не разведчик высокого класса, но и не сопливый мальчишка на побегушках.
И только уже находясь в лифте, Лазард со всей дури впечатал кулак в стенку. И тут же зашипел разъярённой коброй. Ну, папочка. Чтоб ты поперхнулся своим виски, когда будешь пить за очередной успех операции в Вутае. Видел же, что данных до бахамута мало, что территория не исследована, что…
Лазард шумно выдохнул, пытаясь успокоиться. Крушить стены бессмысленно, есть другой способ.
…Тренировочные залы ждали с распростёртыми объятиями. Он никогда не появлялся в солджерских отсеках, ведь были места для обычных сотрудников. Там можно было спокойно сбросить напряжение, потренироваться и банально полупить боксёрскую грушу.
Чем Лазард с упоением и занимался. Да, все подчинённые превосходят его физически в несколько раз. Но это не значит, что можно расслабляться.
Костяшки пальцев уже ныли, футболка прилипла к спине, пот заливал лицо, но злость не схлынула полностью. И Лазард злился в первую очередь на себя. Задание было провалено. Хреновый ты координатор, директор Дезерикус.
И хоть умом он прекрасно понимал, что невозможно предугадать каждый ход, внутри всё равно было мерзко. Погибшие ребята, окровавленный Рапсодос, раненый Хьюли, Сефирот, который, кажется, готов испепелить одним взглядом… Дело дрянь.
Особо сильный удар, и кисть прошило огнём.
Лазард зашипел и отдёрнул руку.
- Я впечатлён, - раздался голос за спиной.
Пришлось резко обернуться. В нескольких шагах от него стоял Ценг. Небрежно расслабленный, без пиджака, с закатанными до локтей рукавами рубашки. И как всегда – совершенно невозмутимый.
Лазард не мог забыть, как случайно увидел на столе Ценга билеты на спектакль гекийо. Гекийо – особый вид вутайского театра, одновременно прекрасного и бесстыдного, когда актёры практически не прикрывают свои тела, но надевают маски. То ли изысканный грех, то ли возвышенное искусство. Цены на выступления такие, что не каждый может себе позволить посетить спектакль. Этим могли насладиться истинные ценители экзотики. В Мидгаре выступления гекийо проходили достаточно редко.
Только… даже поняв, что Лазард заметил, Ценг не изменился в лице.
Наверно, даже если зайти без стука, когда директор ТУРКов будет заниматься с кем-то сексом, реакция будет точно такой же.
Лазард одновременно восхищался и раздражался. Ну нельзя же всё время таким быть. Или всё-таки можно?
- Впечатлены? – уточнил он, сообразив, что пауза несколько затянулась, и Ценг разглядывает его с каким-то весёлым интересом.
Ну да, зрелище не слишком привычное: ни костюма, ни галстука, ни очков.
- Именно, - кивнул Ценг. – Тяжёлый день?
- Не то слово, - слова сами сорвались с губ.
- Как это знакомо, тайфун «Артур» не щадит никого.
- ТУРКам влетело? – вежливо поинтересовался Лазард, лишь поражаясь вездесущему папочке.
Ценг криво улыбнулся и кивнул.
- Вице-президенту?
Снова кивок.
Что-то и правда в «Шинра билдинг» обстановка не очень, раз зацепило и Руфуса. Не то чтобы Лазарду было очень жаль, но, в общем-то, вины младшего в происходящем не было.
- Если вам нужен зал, то я закончил, - спохватился он.
Не совсем, конечно, закончил, но смысл торчать тут?
Однако Ценг внезапно приподнял бровь.
- Закончили? Жаль. Я хотел предложить сбросить напряжение вместе.
Красивые руки потянулись к узлу черного галстука форменной одежды ТУРКов, чтобы развязать узел.
- Спарринг? – зачем-то уточнил Лазард пересохшими губами, понимая, что ничего другого предложить не могут.
- С… парринг, - подтвердил Ценг.
О, Гайя... Только почему это звучит как самое неприличное предложение в жизни?
_______________________
Автор очень благодарен за комментарии. Мне важно знать ваше мнение)
======================================================
- Нет! Ты в своём уме?!
Генезис был настолько возмущён, что не находил других подходящих слов, хотя обычно не страдал от проблем с выражением... чувств.
Редко что могло настолько его поразить, чтобы потерять дар речи, но тут как раз был именно этот случай.
Их столик стоял у окна в укромном уголке зала кофейни, уютно спрятанный от шума и суеты. За стеклом шумел Мидгар. Солнце уже зашло, и город приобретал краски ночной жизни. Совсем скоро загорится неон, не уступающий по свечению мако, и люди скинут маски добропорядочных и законопослушных граждан.
От только что принесённого кофе поднимался сказочный аромат, но после всего услышанного Генезис им чуть не поперхнулся.
Высокий темноволосый мужчина с точёными чертами лица и вспыхивающей на свету рубиновой серьгой смотрел на него практически с мольбой.
Анджил же делал вид, что ничего интереснее новостей в телефоне и быть не может.
- Тао, какой гекийо? Как ты вообще себе это видишь? – ошарашено уточнил Генезис. – Какая из меня модель?
- Прекрасная, - ни капли не смутился мужчина, постукивая длинными изящными пальцами по крышке столика. – Как художник я всегда жалел, что ты солджер, а не профессиональный натурщик.
В голубых глазах Рапсодоса вспыхнуло предупреждение, и Тао ловко перевёл тему:
- Вы очень похожи. На тебе будет маска, никто ничего не заподозрит.
- Похожи? – деликатно уточнил Анджил, делая глоток кофе.
Генезис всё же поперхнулся, а Тао несколько смутился, но потом кивнул.
- Какое завидное постоянство в предпочтениях, - с мягкой иронией отметил Хьюли.
- Андж-ж-ж, - прошипел Генезис.
- Что? – невинно округлил тот глаза. – Я говорю, кофе Тао всё так же пьёт с ликёром. Аромат так и витает в воздухе. Чувствуешь?
Генезис фыркнул.
Ну да, ну да. Тао родом из Коста-дель-Соль. Сын местного знаменитого певца и полувутайки, от которой унаследовал экзотичный разрез глаз и страсть к роскоши: произведениям искусства, красивым женщинам и… мужчинам. Благодаря своему труду и таланту стал одним из известнейших художников в Мидгаре. И вот, как оказалось, получил приглашение выступить в гекийо. Просто красивый номер между актами, чистой воды эстетика, которую элегантно вплетают в само представление. Только тот, кто должен был «холстом», заболел. И можно было бы отменить номер, но ведь это дебют. Такими приглашениями не разбрасываются.
Генезис прекрасно понимал, что Тао пытается хоть как-то выйти из сложившейся ситуации, но предлагать это солджеру?!
Дело усложняло то, что они были любовниками. Давно. Отношения не афишировали и долго вместе не продержались. Это была странная связь. Генезис влюбился в талант Тао, а Тао потерял голову от Генезиса как от новой музы. Муза была настоящим пламенем, цитировала «Лавлесс» и улыбалась так, что меркло солнце.
Теперь они периодически общались, но чисто по-дружески, обсуждая новинки в Мидгарской Опере или выставки.
- Джен, пожалуйста, - тихо сказал Тао. – Проси всё, что захочешь.
Генезис поджал губы. Предложение заманчивое. Художник вхож в разные круги общества, в том числе к тем, кто вращается среди важных персон. Все любят, кхм, искусство. Поэтому он может быть полезен.
Анджил незаметно пнул его под столом.
- Хорошо, - выдохнул Генезис. – Только такая маска, чтобы никак… никто…
В глазах Тао вспыхнула радость.
- Спасибо, Джен, я… Я для тебя…
- Рюу Шингацу, - продолжил Рапсодос, не подумав сделать паузу.
Тао резко умолк, потом осторожно уточнил:
- Что?
- Рюу Шингацу, - спокойно повторил Генезис. – Мне нужна информация. Вся, которую можно получить. И чем быстрее, тем лучше.
Тао нахмурился, что-то прикинул, потом кивнул.
- Договорились. Всё будет, Джен. Ты – мой спаситель.
После того как художник ушёл, Генезис повторил заказ и склонился к Анджилу.
- Ну, а ты… честь и гордость солджеров, почему молчал и ничего не говорил?
- А что, была необходимость? – невозмутимо уточнил Хьюли, обхватывая ладонями новую чашку. – Ты сам говорил, что творческих людей надо поддерживать.
- Обалдеть, какие веские аргументы, - проворчал Генезис, понимая, что друг прав.
- Ты мне лучше скажи, как прошёл поход за «Лавлессом»? – поинтересовался Анджил, переводя на него взгляд.
- “Поверхность воды покрывается рябью… Неприкаянной душе неведом покой…” - мрачно процитировал Рапсодос, поднося кружку к губам. – Эпично. Это было эпично, Андж. Слушай скорбную историю, мой друг. И сразу предупреждаю: будешь ржать – убью.
***
Серебристо-белые тона лаборатории «Шинра билдинг» в этот раз не успокаивали.
Умом Сефирот понимал, что его реакция на дурацкую фотографию из книги Рапсодоса была из ряда вон выходящей, однако внутри до сих пор бурлил дикий сплав эмоций. От недоумения до всепоглощающего гнева.
И, как ни прискорбно, всё это можно было назвать одним отвратительным словом.
Ревность.
Для Сефирота она была в новинку, потому что хоть он и прекрасно понимал: чувство собственничества ему не чуждо, но вот чтобы так, когда хочется присвоить и заклеймить - такое первый раз.
После этой бахамутовой шахты, когда рыжий засранец чуть не ушёл в Лайфстрим, Сефирот вдруг резко осознал, что не согласен дальше довольствоваться только дружбой.
Потому что Генезис – это Генезис. Можно долго придумывать отмазки и находить причины, но Сефирот прекрасно знал: Рапсодос для него не только друг. Физическое влечение было сразу. Но Сефирот с ним справился, не зря же он Лучший из Лучших… Контроль над эмоциями и ощущениями - прежде всего. Да и Генезис редко бывал в одиночестве. Притом оба пола не обделяли его ни лаской, ни вниманием. Но это и было понятно. Мимо такого огня нельзя пройти. Сам Сефирот, выросший в лаборатории, в сексуальном плане ровно относился как к женщинам, так и мужчинам, не особо заморачиваясь, какого пола его партнёр в постели.
Только… променять дружбу на секс? Нет уж, увольте.
А теперь всё будто полетело с горы Нибель. Сефирот понял, что не собирается больше оставаться в стороне. И тут эта дурацкая фотография! Будто подожгла невидимый фитиль внутри, который привёл к взрыву.
Хуже всего, что приходилось признать: фотография совершенно не дурацкая. Генезис и какой-то темноволосый мужчина, в чьих венах явно течёт вутайская кровь. Они всего лишь сидят за столом и смотрят друг на друга. Только вот Джен улыбается так, что даже пальцам, держащим фотографию, становится горячо. А во взгляде мужчины есть нечто, дающее понять: так смотрят только на любовника.
И от этого почему-то стало больно.
Генезис действительно пришёл за своей ненаглядной «Лавлесс». Но Сефирота срочно вызвал Лазард. Даже разговора не получилось. А что получилось… опять всё пошло наперекосяк. Слишком резко, слишком неправильно. Рапсодос только озадаченно уставился на него и не успел ничего сказать в ответ.
Сефирот попросту пихнул ему «Лавлесс» в руки и ехидно посоветовал следить за тем, что вкладывает в книги. Не получилось даже увидеть лицо Генезиса, хотя отчаянно хотелось обернуться.
А потом была миссия. И ещё одна. И опять. Да и Рапсодос на месте не сидел. В итоге им не удалось перекинуться даже парой фраз.
Так, что он рявкнул на Генезиса и тайфуном вынесся из палаты.
- Когда ты так смотришь, мне кажется, что время выпустить несколько образцов в коридоры «Шинра билдинг», чтобы ты спустил пар, - деловито сообщил вернувшийся Ходжо.

В его руках было несколько пробирок. Всем видом профессор излучал полнейшую удовлетворённость результатами тестов.
- Спасибо за заботу, Руди, но тогда в коридорах придётся долго убирать. Президент будет опечален.
Ходжо совсем не по-профессорски уселся на край стола и усмехнулся:
- Что-то не припомню, чтобы ты слишком заботился о чувствах президента.
Сефирот лишь пожал плечом. Ходжо слишком давно его знает, собственно, с самого рождения, поэтому нет смысла размениваться на объяснения.
- Что произошло? – вдруг серьёзно спросил Руди.
- Всё как всегда, - уклончиво ответил Сефирот.
- Не придуривайся, я всё же кое-что вижу, - хмыкнул тот, отстёгивая сухими пальцами датчики. – У тебя лицо, будто ты решил закопать половину планеты.
- Ты умеешь сравнить, Руди, - заметил Сефирот.
- Всегда к твоим услугам.
Как Ходжо ни пытался выведать причины нерадостного настроения, Сефирот ловко уходил от вопросов и переводил разговор на другие темы. В итоге профессору пришлось тактически отступить.
Но вот идея спустить пар Сефироту понравилась. Поэтому он без раздумий направился к тренировочным залам.
Уже в душевой он столкнулся с Хьюли, завязывавшем полотенце на бёдрах.
- Честь и гордость солджеров даже в душе, - поддел генерал.
- Само собой, - ни капли не смутился Анджил. – Должен же кто-то подавать пример молодёжи. Думал, сегодня-таки не выдержу и стукну Зака.
- Но выдержал? – улыбнулся Сефирот.
Зак Фэйр, Щенок – один из лучших учеников Анджа, который обожает своего наставника и так же обожает всё кругом разносить.
- Выдержал, - кивнул Анджил. – Но… не поверишь, чего мне это стоило.
Сефирот зашёл в душевую кабину и включил воду.
- Просто надо как-то расслабляться, - задумчиво произнёс он. – Иначе скоро покроешься плесенью. Вся эта тихая и спокойная жизнь до добра не доведёт.
- Это ты сейчас про миссии или про жизнь с Генезисом бок о бок? – скептически поинтересовался Анджил. Комнаты банорцев находились рядом, поэтому вопрос носил чисто риторический характер.
- Хочешь поменяться? – спросил Сефирот… и только потом до него дошло, что именно он сказал.
И горячие струи воды показались вдруг ледяными.
Но Хьюли не заострил на этом внимания, зато рассмеялся:
- Нет уж. Это мой бахамут, мне его и кормить. Кстати, насчёт отдыха ты прав целиком и полностью. У меня есть предложение.
Сефирот повернул кран и, стащив полотенце, вышел из кабины.
- И какое же? – уточни он.
- А что ты думаешь о гекийо?
- Э… Гекийо?
***
- Ты выглядишь восхитительно, - сказал Тао, помогая Генезису застегнуть красное одеяние, расшитое золотыми фениксами.
Одежда для гекийо была так хитро сделана, что по мере выступления можно было частями обнажать тело при минимуме движений.
- Да не сбегу я, не надо заливаться соловьём, - проворчал Генезис, до сих пор не понимая, как в здравом уме на всё это согласился.
Тао только улыбнулся. Он неплохо знал Рапсодоса. Раз пообещал – точно не подставит.
- Потом будет что обсудить с Анджилом, он явно не зря попросил билеты, - мягко сказал он.
Генезис качнул головой. О да, как-то он не задумывался, что когда-нибудь будет обсуждать с Хьюли гекийо. Но теперь уже что поделать. Впрочем, это не худший вариант. Вот явись сюда, например, Сефирот, - точно придёт крах всему.
Кожа сияла тусклым золотом: нанесли специальный состав, чтобы краски были ярче и легче ложились. Маска расписана чёрными узорами. И горит той же алой медью, что и его волосы. Она скрывает часть лица, оставляя открытыми губы и подбородок. Две красные кисточки на ленте прикреплены к маске и спускаются до ключиц.
Генезис посмотрел на своё отражение в зеркале. Одновременно он и не он. Сделал плавное движение ладонью. Свет тут же заиграл россыпью бликов на металлических хучжи. Так назывались древние вутайские кольца, похожие на вытянутые ажурные колпачки, придающие пальцам вид то ли когтей мифической птицы, то ли рук бога. Ранее знать Вутая носила их, чтобы уберечь от повреждений свои холёные ногти, теперь же это - элемент наряда артистов.
Но сложно было не признать: с такими штуками на пальцах не сделаешь резких и рубленых движений. Только плавно, только мягко, только так, чтобы от тебя не могли отвести взор.
Генезис с изумлением осознавал: он нервничает. Это непривычно. Странно. Он никогда не выходил к людям… так. И от этого довольно сложно разобраться с тем спектром чувств, что сейчас его обуревают.
А потом он вдруг понял, что волнение ещё переходит от Тао. Пусть художник внешне спокоен, но не факт, что на самом деле. Он – творец. А тут всё зависит от выступления, второй раз первое впечатление не произвести.
И когда у Тао выскользнула из пальцев кисть, Генезис ловко перехватил её и мягко сжал запястье мужчины.
- Посмотри на меня. У нас всё получится.
Тао серьёзно посмотрел на него, потом кивнул. На его губах появилась тень улыбки.
- Спасибо, Джен, ты прав. У нас всё получится. Пошли. Скоро наш выход.
Генезис последовал за художником. Появилось странное чувство, что он упустил нечто важное, но он мысленно отмахнулся. Это всего лишь номер, ничего большего.
***
Сефирот до сих пор не мог поверить, что Анджил привёл его на представление гекийо. Заметив недоверчивый взгляд Лучшего из Лучших, Хьюли признался, что они собирались пойти с Генезисом, но того услали по работе, и в итоге весь поход накрывался медным тазом.
Сефирот не мог припомнить, чтобы Лазард говорил о срочном задании, однако если Анджил сказал «работа» - значит, это она и есть.
В театре он уже бывал, но сегодня то, что происходило на сцене, разительно отличалось от увиденного раньше.
Актёры знали своё дело, музыканты – тоже. Публика смотрела на сцену, затаив дыхание. Бегло изучив собравшихся, Сефирот невольно хмыкнул. Вопреки ожиданиям, здесь были не только вутайцы.
- Ну как? – шепнул склонившийся к нему Анджил. – Не жалеешь?
Вопрос был обоснованный. Сефирота всё же пришлось немного поуговаривать. Но теперь было видно, что дело того стоило.
- Нет, - спокойно ответил он. – Разве что совсем немного.
- Немного? – чуть приподнял Анджил бровь.
- Генезис бы точно оценил. Жаль, его тут нет.
По лицу Хьюли невозможно было понять, о чём он думает. Только короткий кивок – и сам догадайся.
Первый акт закончился, сцена погрузилась во тьму. Но вставать никто не спешил. Потому что перерыв будет только через сорок минут. А сейчас - мини-вставка, этакая фантазия на отвлечённую тему, пока актёры готовятся к следующему акту.
Сефирот слышал, что эти вставки – своеобразные изюминки гекийо.
Сцена по-прежнему утопала во тьме, но теперь она была не чёрной, а бархатно-синей. Умелая работа осветителей, ничего не скажешь. В зал полилась мелодия мягкая и в то же время будоражащая. Кто бы сказал, что струны сямисэна могут так томно вздыхать. Вздыхать и обещать нечто такое, от чего внутри всё замирает в сладком предвкушении.
Серебристый свет полился сверху, освещая деревья, чьи тонкие ветви были усеяны белыми лепестками. Где-то вдалеке блестело ночное озеро. Умелые проекции театральных декораций, единое торжество искусства и технологий.
Середина сцены. Резная скамья, на которой в одиночестве сидит человек. Он опирается ладонью о скамью, плечи и голова немного повёрнуты к зрителям. Так, что можно увидеть лишь часть лица и понять, что его скрывает маска.

Мягкий свет выхватывает светлые пряди, но определить, какого они цвета, сейчас невозможно. Шёлковое одеяние скрывает фигуру человека, однако Сефирот и так понимает, что тот прекрасно сложён. А ещё появляется странное чувство: человек в маске чем-то знаком.
- Я сейчас приду, - слышится шёпот Анджила.
Всё внимание Сефирота приковано к сцене. Он кивает, даже не глядя на друга.
Художник словно тенью отделился от одного из деревьев. Подошёл к сидящему на скамье, на мгновение замер. Потом коснулся его плеча, почти невесомо оглаживая.
Вспыхнул серебром плоский экран, размещённый в глубине сцены так, чтобы зрители видели каждую линию, нарисованную на коже. И в этот же миг крупным планом показали, как пальцы художника жёстко и страстно сжались на красном шёлке и сдёрнули его вниз. Уверенно, по-хозяйски.
Кто-то рядом сдавленно охнул.
Плечо, часть спины и рука парня оказались обнажены. А вот голова склонилась ниже, будто в немой покорности.
Свет упал бликом на длинную серебряную серьгу, лишь на секунду показавшуюся среди светлых прядей.
«Как у Генезиса», - промелькнула мысль.
И тут же всё будто рухнуло в бездну. Сефирот нахмурился.
Нет, это лишь игра света. И его собственного воображения, ибо слишком много в последнее время он думает о Рапсодосе.
Словно смехом струн отозвался сямисэн. Да, генерал, это только свет, только фантазии. Только…
Художник тем временем медленно опустился на колени, его ладонь огладила бок парня, замерла на пояснице. Миг – в длинных гибких пальцах оказалась кисть. Ещё миг – красная линия расчертила золотистую кожу под лопаткой.
Гулкий удар в барабан, красные линии пересеклись, слились по краю, образуя иероглиф: «Боль».
Парень выдохнул так, словно и правда его опалило огнём.
Сефирот закусил нижнюю губу, понимая, что реагирует на увиденное совсем не так, как стоит на спектакли в театре. Быстро глянул на художника и на миг остолбенел. Это тот… тот самый человек, который был на фотографии с Рапсодосом.
Бросило в жар, подлокотник чуть не заскрипел от сжавшихся на нём пальцев.
Сефирот приказал себе успокоиться. Художник и художник. Это не повод же…
Кисть скользнула дальше, выписывая новые иероглифы: «Страсть», «Жажда», «Желание», «Несогласие»… снова «Боль», «Горечь», «Бездна»…
Теперь к красным чернилам добавились чёрные. Они особо выделялись на коже, которая сияла всё сильнее после каждой лини. Будто прямо сейчас на сцене творилось некое колдовство древнее и бесстыдное, от которого бросает в жар и кровь приливает к паху.
Сефироту совсем не нравился вариант выйти отсюда со стояком, но отвести взор от ладного гибкого тела, едва прикрытого красно-золотым шёлком, было выше его сил. Казалось, каждое касание кисти вызывает отклик: с приоткрытых губ вот-вот сорвётся стон, поясница прогнётся, и ткань соскользнёт с крепких ягодиц, а маска того и гляди вовсе окажется на полу.
Генерал с ужасом понял, что видит вовсе не сцену и даже не чувствует, что он в театре. Вместо этого он практически чувствует губы Генезиса, стискивает его бока, вжимает в постель и на этот раз не даёт никуда сбежать. Потому что…
Музыка набирает темп, движения художника становятся рваными и быстрыми. Бедро и голень парня расцветают словами «Страх», «Похоть», «Вера»… «Любовь».
Кажется, рука художника чуть дрогнула, красная линия вышла более изломанной чем нужно. Парень невольно вздрогнул. Едва заметный поворот головы, снова показалась серьга. Взгляд в зал и еле различимый вздох удивления, сорвавшийся с губ.
В этот миг Сефирот чётко осознал, что волосы у него рыжие. Или как расплавленная медь, если удачно попадает солнце. А глаза – как небо. И голос чистый и сильный, особенно звонкий, когда его хозяин цитирует «Лавлесс».
Сефирот понимал, что может ошибиться. Может… Но не ошибается. Потому что перед ним никто иной, как солджер первого класса Генезис Рапсодос. Как он тут оказался, зачем, почему… Всё вопросы потом. Пусть только закончится представление, и тогда…
Мелодия взлетела ввысь на кристально чистой ноте. Художник с особым размахом оставил последний иероглиф на изящной лодыжке.
Пауза.
Тишина.
Неожиданно маска соскользнула с лица натурщика.
По залу прокатился тихий вздох. В гекийо актёры не открывают лиц. Никогда.
Движением, отточенным тьмой тренировок, парень плавно поймал её и снова прислонил к лицу, при этом откинув голову. Так и замер, напряженный и невероятный, воплощение дикого желания и боли, через которую придется пройти, чтобы получить его. По волосам пронесся красный луч прожектора, показывая их настоящий цвет. Пламенный, яркий, невозможный.
И тут же вся сцена погрузилась в беспросветный мрак.
Все замерли. Слышалось только тяжёлое дыхание. Не только на Сефирота выступление произвело впечатление.
Шквал аплодисментов заставил вздрогнуть. Зрители были в восторге. Всё удалось.
Сефирот выдохнул сквозь стиснутые зубы. Ну, Джен… Работа, значит. Глянул на кресло рядом, Анджил так и не пришёл. Заблудился? Или что-то знал и специально не вернулся.
Зная его, Сефирот выбрал второй вариант.
После чего бесшумно встал и направился к выходу. Кажется, сегодняшние вечер и ночь будут… удивительны. Особенно удивится Генезис, когда поймёт, что сегодня ночью сон отменяется.

======================================================

Провал.
Фиаско.
Полная задница кривого бахамута!
Генезис влетел в гримёрку на немыслимой скорости, на ходу срывая всё, что осталось от сценического костюма.
Мало того, что не снял серьгу. Банально протупил, отвлёкшись на Тао. Так ещё и чуть не потерял маску!
И пусть Генезис прекрасно понимал, что маска была просто хреново закреплена и его вины нет, легче не становилось. Так же, как и куда проще было думать о чём угодно, лишь бы не о том, что в зале сидел Сефирот. Сефирот, твою мать! Там мог оказаться кто угодно, любой житель Мидгара! Но оказался именно он! Как?!
Сеф, конечно, был из тех, кто в полной мере оценит вутайскую экзотичную театрализованную роспись по телу, но интуиция подсказывала, что пришёл он сюда не исключительно по собственному желанию.
Генезис мельком глянул на себя в зеркало и поморщился. Стирать все эти иероглифы нет времени. Лучше поскорее домой, а там уже разобраться на месте.
В голову упорно лезли мысли, что без Анджила тут не обошлось.
«…Он явно не зря попросил билеты», - вдруг всплыла в мыслях фраза Тао.
Генезиса прошиб холодный пот. Билеты, идиот! Во множественном числе. Тао всё сказал прямо, но ты сам не обратил на это внимания. Браво, Генезис Распсодос, солджер первого класса! Так славно упустить все важные детали – это надо уметь.
Тао зашёл следом.
- Куда ты так умчался? Я подумал, что тебе плохо. Всё в порядке? – спросил он, обеспокоенно глядя на Генезиса.
- Просто шикарно, - буркнул тот, оглядываясь и пытаясь вспомнить, куда положил свою одежду.
- Ты действительно был шикарен, - вдруг совершенно серьёзно сказал Тао, сложив руки на груди. – Зал в восторге.
«Я всегда шикарен», - чуть не ляпнул Генезис, но придержал язык.
Прочувствовать миг славы отчаянно мешало осознание, что в зале находился Сефирот. И странное чувство, что всё это было совершенно неправильно. Не так. Нехорошо получилось.
Да где эти багрисковы шмотки? Вроде же оставил в этом шкафу!
- Мой дебют в гекийо удался благодаря тебе, - продолжил Тао, подходя к Генезису и касаясь рукой его плеча. – Я искренне благодарен.
Генезис на мгновение замер. Художник не шутил, он действительно считал, что шоу удалось благодаря Рапсодосу.
- Вместе старались, - наконец произнёс он, кивнув. – Но сейчас я был бы крайне благодарен, если б ты нашёл мою одежду. Мне срочно надо к себе. И ещё… Сколько билетов ты дал Анджилу?
Тао чуть удивился:
- Два. Он сказал, что нужно два.
Генезис врезал кулаком по стене. Хьюли, тебе не жить. Просто не жить. А уж тётушке Джилли я как-нибудь объясню, почему растерзал её любимого сыночка.
Тао задумчиво посмотрел на него:
- В чем дело, Джен?
С языка рвались крайне резкие слова, но Генезис сделал глубокий вдох, пытаясь успокоиться. Тао не виноват, что Анджил притащил Сефирота. Тао не виноват, что сам Генезис до сих пор реагирует на Лучшего из Лучших совсем не как на друга.
Помянув в очередной раз какую-то мать бахамута, Генезис шумно выдохнул:
- Меня видел человек, которому не стоило… всё это видеть.
Тао оторвался от поисков вещей, бросил задумчивый взгляд на Генезиса, что-то сопоставляя, а потом кивнул.
- Понял. Не переживай, разберёмся.
- Разбе… - начал было Рапсодос, но в него полетело что-то красно-золотое. Поймав вещь, он нахмурился: - Что это?
- Надевай, - бросил Тао, резко закрывая шкаф. – Здесь нет твоих вещей. Это самое скромное. И я тебя вывезу сейчас.
- Как нет? – опешил Генезис.
- Видимо, подхватили по ошибке, - спокойно ответил художник. – Разыщу и передам завтра.
- Что за дрянь? Тут воруют?
- Нет, действительно ошибка, - не дал возмутиться Тао и, достав из ящика стола ключи, направился к выходу. – Джен, ты идёшь или хочешь, чтобы на твою шикарную задницу пялился персонал?
- Заткнись, - не оценил комплимента Генезис, шустро надев вещь, оказавшуюся шелковым халатом, расшитым золотыми драконами по красному полотну. Да уж, нашёл скромное…
- Тебе идёт, - довольно прокомментировал Тао и тут же сделал вид, что даже не собирался улыбаться.
Генезис только недобро сверкнул глазами, но через секунду последовал за художником. Тот, слава Богине, выбрал боковой выход, где никто не встретился на пути.
Уже в машине Рапсодос смог выдохнуть и уперся затылком в подголовник. Бахамут знает что, а не день! Это ж надо было так вляпаться! С разгона, со смаком! Сефирот же не смолчит.
От последних мыслей внутри царили странные чувства. Было страшно. И одновременно непонятно... хорошо. Уж если и хотелось, чтобы генерал не мог позабыть увиденное никогда, то лучше гекийо нельзя было ничего придумать.
- Информация по Шингацу будет тоже завтра, - сказал Тао, не отводя взгляда от дороги. – Я нашёл нужный… канал. Если не секрет, зачем тебе он?
- Семейные дела, - кратко ответил Генезис и распахнул дверцу ровно в тот момент, когда машина остановилась. – Буду ждать. И спасибо!
После чего выскочил и метнулся на свой этаж. Тао не успел ничего сказать вслед. Неважно, потом поговорят. Слава богине, «Шинра» не особо интересуется, в каком виде её сотрудники ходят в свои выходные. Чудом никого не встретив, Генезис влетел в свои апартаменты.
Рванул пояс халата… и тот внезапно резко затянулся, не желая развязываться.
***
Сефирот не спешил.
Так уж получилось, что когда нужно, самый короткий путь нашёлся сам.
На улице уже стемнело, но полная луна светила так ярко, что могла затмить неоновые вывески.
Сефирот невольно усмехнулся. Спектакль и правда настроил на поэтические мысли. Вон какие сравнения в голове теперь.
Но куда важнее была его цель. Место, куда он шёл. И вряд ли сейчас кто-то смог бы его остановить.
Слишком долго он оставался слепым. Слишком старательно отстранялся от собственных чувств, пытаясь оставить их где-то в глубине. Но теперь…
А вот и нужный этаж.
Комнаты Рапсодоса находятся недалеко от его собственных.
Есть малая вероятность, что у Генезиса сейчас Анджил. Они ведь всегда вместе, но… все чувства шептали, что Хьюли сейчас нет и близко. Тот слишком хорошо знает Рапсодоса, чтобы в такой момент торчать рядом. Ведь тогда пожар в «Шинра билдинг» гарантирован.
Генезис не дурак и должен был сразу понять, кто привёл Сефирота на гекийо, а сам ловко скрылся, решив, что теперь он тут не нужен.
Сефирот был искренне благодарен Анджилу. Каким-то немыслимым образом Честь всех солджеров знал, что делал.
Генерал двигался практически бесшумно. Словно включилось какое-то звериное чутьё: подходить осторожно, чтобы не спугнуть жертву, скрывшуюся за дверью. И пусть жертва ничем не уступает самому хищнику, в это время и в этом месте охоту ведёт Сефирот.
На мгновение он замер у двери Генезиса.
Правильно ли это всё? Это не мальчик-кадет, восторженно хлопающий ресницами. Это не девочка из фан-клуба Лучшего из Лучших. Это полковник, солджер первого класса, чей меч остёр так же, как и его язык. Это…
Уголки губ Сефирота дрогнули в едва заметной улыбке. Это вызов тебе, генерал. Острый, сладкий и кружащий голову. Назад пути нет.
Рука скользнула в карман за ключ-картой. Все трое хранили запасные ключи от дверей друг друга на всякий случай. Веса никакого, но, если что, может спасти жизнь в непредвиденных ситуациях.

Ещё миг замешательства – ключ-карта коснулась замка и дверь беззвучно открылась.
Сефирот шагнул вперёд.
В комнате не включён свет. Только луна и огни Мидгара.
Генезис стоял у окна спиной к Сефироту. Голова чуть повёрнута так, что виден точёный профиль, длинная серьга поблёскивает среди рыжих прядей.
На нём шёлковый халат: золотые драконы замерли на красном, то ли угрожая, то ли раздразнивая. Один рукав сполз вниз, обнажая плечо и руку. При таком освещении кожа кажется серебристой, будто луна решила окрасить её своим сиянием, позабыв, что огненный Рапсодос – любимец солнца.
Солджерское зрение позволяет видеть куда больше, чем может обычный человек. Поэтому сейчас задача - держать себя в руках и довести свою партию до конца.
Под лопаткой Генезиса иероглиф. Резкий и ломанный, похожий на скрещённые мечи. Он написан красными и чёрными чернилами и означает «Вызов».
Генезис не двигается, так и стоит напряжённый и в то же время насмешливый. Насмешливый, потому что на его губах улыбка. Она столь призрачна, что её нельзя увидеть – только почувствовать.
Вызов и соблазн во плоти.
Что же ты стоишь, генерал? Ты же сам пришёл. Иди сюда.
И неясно теперь вовсе: то ли охотник загонял жертву, то ли жертва заманивала охотника.
Сефирот делает шаг вперед. Потом ещё один.
Генезис стоит, не шелохнувшись. Даже тогда, когда дыхание генерала опаляет его плечо и шею. Он ждёт. И эти ожидание и безмолвие разжигают пожар в крови сильнее, чем призывные взгляды и откровенные слова.
Сефирот касается пальцами кожи Генезиса и сам едва не задыхается, потому что внезапно всё так горячо и правильно.
Он медленно очерчивает каждую линию иероглифа и чувствует, что сам Генезис напряжён как никогда. Никто не произносит ни слова; только дыхание, которое с каждой секундой становится более частым.
Хочется сжать так и льнущий к рукам шёлк, сорвать с такой силой, чтобы всё упало к ногам, но Сефирот сдерживает себя. Не так, нельзя портить игру и удовольствие.
- У меня их много, - вдруг хрипло шепчет Генезис, и от его голоса у Сефирота становится горячо в паху.
- Я дотронусь до каждого, - обещает он, практически касаясь губами ушной раковины Рапсодоса.
- Уверен? Сил хватит? – в голосе Генезиса насмешка, но стоять без движения ему тоже сложно – это чувствуется.
Пальцы второй руки вплетаются в рыжие пряди, чтобы легко потянуть, заставляя откинуть голову, и посмотреть прямо в голубые глаза. И в эту же секунду почувствовать, что внутри всё перевернулось. Потому что когда на тебя так смотрят - совсем не до разговоров.
- Хватит, - коротко выдыхает Сефирот и впивается в губы Генезиса, не дав возможности что-то сказать.
От этого поцелуя, кажется, земля вылетает из-под ног, потому что ему отвечают настолько страстно и пылко, что сложно думать о чём-то другом. А ещё от того, что Генезис не собирается сдаваться и покоряться. Его ладони скользят по спине генерала, неожиданно обжигая даже сквозь ткань рубашки.
Сефирот чуть ли не с рычанием резко вжимает его в себя, едва не сходя с ума от гибкого и сильного тела, которое не хочется выпускать из объятий, и снова прижимается к губам Рапсодоса.
Всё вокруг больше не имеет значения. Потому что в руках Сефирота живое пламя, от которого кровь бурлит в венах как сумасшедшая. Губы Генезиса – самый хмельной напиток, который когда-либо приходилось пробовать. Голова от них кружится так же, а то и сильнее.
Сефирот неосознанно сжимает ткань, а потом и вовсе подныривает ладонями под прохладный шёлк, скользя по гладкой коже.
На Генезисе нет белья. На нем вообще ни багриска нет, кроме этой бахамутовой тряпки. Сефирот целует его шею, прихватывает зубами, шалеет от запаха кожи, чернил и возбуждения.
Генезис выгибается в его руках, с его губ слетает дрожащий выдох.
Сефирот оглаживает крепкие ягодицы, с изумлением отмечая, что давно хотел это сделать. Сжимает и поднимается к пояснице, намеренно игнорируя уже стоящий член.
Одновременно хочется содрать халат и в то же время оставить. Второй рукав тоже сполз, оставив торс Рапсодоса обнажённым. Халат держится только на поясе, необъяснимым образом ещё находящимся на талии.
Генезис подцепляет подбородок Сефирота, заставляя поднять голову. Голубые глаза светятся мако так ярко, что лицо кажется бледным. Но это иллюзия. Как и то, что Рапсодос может быть покорным. Он снова целует Сефирота, вкладывая в этот поцелуй всё, что нельзя выразить словами, но при этом так давно хотелось сказать.
Слышится треск – пуговицы рубашки Лучшего из Лучших не выдержали, чёрная ткань упала к ногам. За ней следуют ремень и брюки. На мгновение Генезис замирает. В его глазах восторг, желание и похоть. Безумный коктейль, от которого напрочь вышибает все мысли.
Взять. Здесь. Сейчас.
До стонов. До криков. До принятия, что больше других у него не будет. Потому что Сефирот своё никому и никогда не отдаёт.
- Так и будешь смотреть? – улыбается Генезис и медленно проводит пальцами вокруг соска, повторяя линии иероглифа «Жажда». Спускается ниже по пересекающимся красным черточкам к подтянутому животу, где частично виден иероглиф «Удовольствие».
Сефирот забывает, как дышать.
Он сгребает Рапсодоса, и оба оказываются на кровати. Сефирот ловко выдёргивает пояс, и шёлк красными крыльями падает на простынь. В следующий миг Генезис оказывается на спине, но при этом не собирается поднимать белый флаг.
Дальнейшее не описать словами: то ли безумная ласка, то ли необъяснимая борьба. Никто не думает сдаваться первым. Но в какой-то момент Сефирот всё же одерживает верх, заведя запястья Генезиса за голову и прижав к подушке.
Кожа к коже, глаза в глаза.
Воздух в комнате становится раскалённым. Возбуждение достигает невероятных высот от этого обманчиво беспомощного вида Рапсодоса.
Его бёдра разведены, тело прижато к Сефироту. Губы раскраснелись и припухли от поцелуев. Сефирот проводит языком по скуле Генезиса и прямо в эти губы выдыхает только одно слово:
- Сдавайся.
И тут же обхватывает ладонью его член, чтобы вместо гнева получить сладкий стон.
Сдавайся, Джен. Тебе будет хорошо в моём плену.
Какое-то время уходит на подготовку. Сефирот прекрасно знает, что последние месяцы у Генезиса никого не было. Но при этом у него предусмотрительно есть всё, что нужно.
Смазка пахнет банорскими яблоками. Сладко и душно. Пошло и восхитительно одновременно.
Он узкий, безумно горячий, отзывчивый. Он так выгибается и подаётся навстречу, что, кажется, кровь стучит в висках.
Генезис обхватывает его за шею и прижимается, хрипло выдыхает на ухо:
- Не «сдавайся», а приди и возьми сам… генерал.
И тут же слабо вскрикивает от толчка, потому что Сефирот входит в него одним движением.
- Беру, - коротко отвечает он и прижимается к губам Генезиса, выпивая все стоны и вздохи.
Теперь есть только Генезис. Шальные голубые глаза, взмокшие тёмно-рыжие волосы, стоны и срывающийся шёпот. Согнутые в коленях стройные ноги, сочащийся смазкой член и безумная жаркая глубина, с каждым проникновением приближающая к финалу.
Сефирот смутно понимает, что его спина со смаком изодрана и на тренировках лучше лишний раз не оголяться.
Дыхание Генезиса становится чаще и быстрее. Сефирот ускоряется, осознавая, что сам тоже долго не продержится. Они теряют счёт времени.
РЕКЛАМА

Оргазм накрывает ослепительной вспышкой практически одновременно. Воздух приходится хватать ртом. Руки и ноги не держат, и Сефирот падает на бок, чтобы не придавить собой Генезиса, который смотрит на него совершенно невидящими глазами. А ещё улыбается так шало и счастливо, что внутри начинает что-то щемить. Совершенно нереальное и редкое чувство для Сефирота.
Он просто привлекает к себе Генезиса и… Нет, не Генезиса – Джена. Именно то мягкое и сокращённое имя, которым всегда пользуются Анджил и семья Рапсодосов. Сам Сефирот тоже так называл друга, но не особо задумывался. А теперь осознал в полной мере. Генезис – для всех. Джен – только для своих.
Говорить не хочется. Сейчас это лишнее. И нужно встать, чтобы достать плед, которым можно укрыться, но так чудовищно лениво. Хочется просто лежать, чувствовать под боком горячее тело и наслаждаться тишиной. Ровно до того мига, как слышится вкрадчивый шёпот:
- Не думаешь ли отделаться одним разом, Сеф?
***
Джак полюбовалась ещё раз своими показателями. Всё на «отлично». Есть чем гордиться! Дипломы будут вручать уже через несколько дней. Тогда же все выпускницы поднимут в небо свои машины, и будет показательное выступление.
Шоу должно получиться отменным. Готовились к выпускному с самого начала учебного года. Преподаватели задействовали всех студентов, сразу чётко настраивая, что обучение завершат все.
Немного царапало, что Юта Дэйте умудрилась её обойти на сдаче лётных испытаний, но ничего страшного. Как ни крути, Рюу Шингацу был прав: с точки зрения техники Гакттана была лучше. А вот скорость немного подкачала.
Джак открыла шкаф и достала свой форменный комбинезон: коричневый, с красной треугольной эмблемой. К нему шли ботинки, шлем, пояс и перчатки. Выпускницы авиаинженерного факультета не надевают на выпускной платье и драгоценности. Их лучшее украшение - допуск к полётам на аппарате типа «Змеекрыл». Уже дальше пойдут «Бахамут», «Метеор» и «Минерва». Но пока – «Змеекрыл». И именно на нём Джак взмоет в небо уже совсем скоро. Эх, только бы Джену удалось вырваться и посмотреть на неё. Это было бы лучшим подарком – вся семья в сборе.
- Джак! – донёсся голос отца из сада.
Она быстро вернула комбинезон в шкаф и выглянула в окно.
- Да, пап?
Он махнул ей рукой, а потом указал на стол, где была разложена здоровенная карта Баноры.
- Иди сюда, я отмечаю точки.
- Сейчас! – крикнула Джак и помчалась вниз.
По пути чудом не сбила с ног старую Нон, повариху Рапсодосов с незапамятных времён. Та всплеснула руками, причитая: куда же так несётся юная госпожа, совсем не как приличная девушка, а как шкодное дитя.
Джак звонко рассмеялась, закружила её и чмокнула в щёку:
- Есть вероятность, что я буду вечно молода, Нон. Придётся потом клеить морщины и цеплять нос крючком.
- Глупости не говори! – притворно рассердилась та. – Ты будешь хороша в любом возрасте!
- Спасибо, - снова рассмеялась Джак, стянула пирожок с подноса Нон и шустро сбежала в сад, пока не получила нагоняй.
Пусть Нон на них и работает - только это никак не сказывалось на железном правиле: не есть сладкого до обеда и ужина. Поэтому и Джак и Джену нередко прилетали суровые замечания, и родители поддерживали Нон, считая, что нечего сбивать режим питания.
В саду стрекотали сверчки.
Джак подошла к столу и с интересом глянула на карту. Кое-какие места уже были отмечены булавками с жёлтыми головками.
- Бери в той коробке ещё, - через плечо кинул отец, который в это время изучал экспериментальный образец миниатюрной сигнальной ракеты. – Сто костров - значит, сто костров.
Джак тихонько хихикнула. В этом году Баноре исполнялось сто десять лет. Людям нужен был праздник. Отец рассказывал дома о предложениях, поданных на совете. Среди прочего был фейерверк. Джак не смогла смолчать и предложила немного стилизовать его под древний эпос. В конце концов, «Сто костров Баноры» - книга, которая писалась именно о Баноре. Так почему бы не разыграть мини-спектакль?
В результате было решено сделать сто пиротехнических установок, которые будут зажигаться в чётко установленном порядке.
Идея на совете была принята благосклонно. Поэтому было решено сдвинуть торжественную часть на час раньше, немного разнообразить праздничный концерт, а потом устроить файер-шоу и фейерверк.
Юбилей Баноры должен был состояться ровно через неделю после выпускного Джак. Как раз на день рождения Джена.
- Джак, только прошу, не надо втыкать булавки в дом госпожи Дидай, - подал голос отец, заметив, с каким рвением дочь принялась растыкивать метки на карте.
- Жаль, - печально вздохнула Джак. – Знаешь, я слышала, что где-то на юге в особо отдалённых горах есть люди, которые делают куколок, называют именем своего врага и колят его иголками. Очень хороший способ избавиться от нехорошего человека.
Отец закатил глаза:
- Ты переобщалась с этим рыжим другом Джена? С Рено?
- Думаешь, ТУРКи уже опробовали столь экзотичные способы устранения врага? – искренне удивилась Джак.
Несколько секунд они смотрели друг на друга, а потом расхохотались.
С картой удалось закончить спустя полтора часа. Сообразив, что времени до ужина осталось не так много, а вечернюю пробежку пропускать не стоит, Джак выскочила из дома.
За домом Рапсодосов было достаточно места, чтобы сделать пару кругов и вернуться.
Солнце уже зашло, тьма медленно опускалась на Банору. Ещё немного - и можно с чистой совестью топать на ужин. Нон обещала сегодня мясо со специями и овощами.
- Гакттана! – вдруг кто-то окликнул её.
Джак резко остановилась и обернулась.
К ней подошёл немолодой мужчина в тёмной одежде. Удивительное лицо. Вроде смотришь – всё видишь, а отвернулся – и сразу забыл. Хотя вроде бы обычный человек. Если присмотреться, в его чертах есть нечто вутайское.
- Это вам.
Джак не успела ничего ответить, как мужчина быстро скрылся за деревьями. Медленно опустив взор, она покрутила оказавшийся в руках сложенный лист бумаги.
Нахмурившись, осторожно его развернула и уставилась на послание, написанное незнакомым изящным почерком.
«Шингацу – твоя смерть. Беги так быстро, как сможешь. Исчезни до выпускного и никому не говори, где ты. Записку сожги».
Подписи не было…

======================================================

- Сразу думал, что тебя убью, - сказал Генезис за спиной.
Анджил обернулся, найдя более устойчивое положение и, ухватив друга за руку, помог подняться.
Миссия прошла удачно, но в последний момент монстры подрали обоих. Вышло так, что Генезис прикрывал их в узком проходе. В итоге его приложило сильнее. Идти он мог сам, а вот взбирался по крутым тропкам на скале только с дружеской поддержкой. Сильно пострадали правые плечо и предплечье, и здорово попало по голове.
Перевязывать пришлось Анджилу. Генезис держался молодцом, даже вот болтал.
Ничего, главное дождаться вертолёта. Сообщение они успели послать заранее, поэтому ожидание не должно длиться долго. Лишь бы без приключений добраться до посадочной площадки. Там и вертолёт приземлится без помех, и сами передохнут.
Пришлось немного подняться, потому что дорога у джунглей оставляла желать лучшего, а то и вовсе превращалась в изрытую канаву с тьмой камней. Вертолёту было попросту негде сесть.
- Хьюли, я вообще-то с тобой разговариваю, - проворчал Генезис, шумно выдыхая и пытаясь немного прийти в себя.
- Если это было признание от всего сердца, то я поражён до глубины души, - ответил Анджил, всматриваясь вверх. Уже совсем близко, отлично. Остался всего один рывок.
О том, что произошло тогда в гекийо и позже, они так толком и не поговорили. Анджила постоянно отсылали на миссии, Сефирот и Генезис тоже не сидели на месте. Но даже так Анджил прекрасно понимал: та черта, которой так боялся Генезис, перейдена. Это не гарантия покоя и счастья, но приличный шаг вперёд.
Друг замер, прислушиваясь:
- Вертолёт уже летит.
Анджил кивнул, бросил на Генезиса быстрый взгляд. Багр-р-риска за хвост, выглядит отвратительно. Улыбается, но видно, что ему хреново. Ладно, главное продержаться. Ещё немного.
Преодолев последних несколько метров до нужного участка, оба практически упали на камни. При этом Генезис сообщил, что если его кто-то разбудит, то этот несчастный не выживет.
Анджил легонько потряс его за плечо.
- Держись. Не засыпай. Если попал какой-то сонный яд от дакарны, мы тебя не добудимся никогда.
Рапсодос фыркнул, но принял к сведению. А потом мрачно произнёс:
- Это в мои планы не входит. У мелкой выпускной. И мне очень… о-о-очень нужно поговорить с отцом.
Что-то такое было в последних словах, что Анджил нахмурился.
- Что накопал Тао на Шингацу?
- Эта тварь жената. Жената!
Пальцы Генезиса сжались и Анджил пожалел, что там нет шеи Шингацу.
- Какого бахамута происходит? – спросил он, понимая, что ответа нет.
- У меня тот же вопрос, друг мой, - мрачно заметил Генезис. – Теперь ясно, почему с Джак не хотят говорить. Не слишком приятная весть, что у твоего жениха уже есть одна жена. О ней мало что известно; указано, что Харука Шингацу – вутайская аристократка, сильно болеет и практически не появляется рядом со своим супругом. Об этом практически не говорят, но факт остаётся фактом.
- Откуда информация? Твой Тао соблазнил её фрейлину или хакера? – брякнул Анджил.
Генезис метнул на него недобрый взгляд:
- Не знаю. И он не мой.
Задело. Надо же. А раньше бы только рассмеялся. Сейчас вон как. Кажется, с Сефиротом всё куда серьёзнее, чем могло показаться сразу.
- Ладно. Джен, не злись, я не хотел, – Анджил осторожно коснулся руки друга.
Тот поджал губы, но потом прикрыл глаза и шумно выдохнул:
- Я понятия не имею, что делать дальше.
Не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы понять, о чём речь. Анджил поколебался, через несколько секунд осторожно спросил:
- А как оно было?
Генезис провёл рукой по лицу, только больше размазывая грязь и кровь. После чего глянул на товарища и сказал одно единственное слово:
- Хорошо.
Так мало, но внезапно так предельно ясно. Анджил вздохнул с облегчением. Потому что с того самого момента, как он привёл Сефирота в тёмный зал театра, его постоянно грызли сомнения: стоило ли? И пусть оба давно не мальчики, прекрасно разберутся, что стоит делать, а что нет, волнение никуда не девалось.
И только сейчас стало отпускать.
- Мне ни с кем так хорошо не было, - тихо произнёс Генезис.
И от этого признания Хьюли даже стало немного неловко. Потому что раньше Рапсодос такого он никогда не говорил, оценивая своих партнёров лишь в общем.
- Значит и будет всё хорошо, - твёрдо сказал Анджил. – Ну, если, конечно, ты не решишь одним прекрасным утром удрать от него через окно.
Генезис закатил глаза:
- Очень смешно. Держите меня – улетаю.
- От Сефирота хрен улетишь, - заметил Анджил. – Догонит и вернёт на место. Ещё и привяжет.
На губах Рапсодоса появилась слабая улыбка.
- Разумно. И, Андж… спасибо.
Ответить не удалось, вертолёт появился в небе. Анджил поднялся, помогая Генезису.
Но тот вдруг замер, уставившись перед собой невидящим взором. Из носа хлынула кровь, а с губ сорвался какой-то странный жалобный звук. Рапсодос пошатнулся и рухнул как подкошенный.
Анджил успел подхватить его, не дав приложиться головой о камни.
- Джен! – крикнул он, попытавшись встряхнуть друга.
Голова Генезиса безвольно мотнулась, лицо стало бледным как полотно. Анджила окатила волна ужаса. Не теряя времени, он сгрёб отключившегося Рапсодоса на руки и понёс к вертолёту.
Навстречу уже выскочил пилот и кинулся на помощь. Вдвоём они быстро устроили Генезиса на одном из сидений.
- Всё плохо? – коротко спросил пилот.
- Плохо, - подтвердил Анджил.
Но на тот момент он даже не мог предположить, насколько плохо.
***
- В смысле, «неудачный проект»? – голос Лазарда тих и спокоен, лицо непроницаемо, но в глазах - вся снежная пляска буранов Айсикла.
Директор солджеров скорее напоминает ледяное изваяние, чем живого человека. Потому что такого никогда не было. Один из лучших солджеров «Шинра» до сих не пришёл в себя, хотя не получил таких ранений, которые могли бы… Могли бы что?
Организм Генезиса Рапсодоса будто сошёл с ума. Такое впечатление, что мозг отдал команду уничтожить тело. Под воздействием препаратов временами наступали улучшения, потом всё снова возвращалось на круги своя. Мако-инъекции ухудшают состояние поэтому их прекратили делать.
Исследовательская группа Холландера постоянно работала, но Лазарда результат не устраивал. Возможно, это глупо, но солджеры – его подчинённые, подопечные, подо… Да плевать!
Лазард начинал свирепеть, когда с его людьми что-то происходило, но никто не собирался доходчиво объяснить ситуацию. Или того хуже – не собирался что-либо предпринимать.
Временами в интеллигентном и уравновешенном директоре Дезерикусе просыпались дрянные гены рода Шинра, и тогда препятствия на пути становились не больше валявшегося на полу поломанного гила. Внешне это никак не проявлялось, эмоциями Лазард владел безупречно. Но все его поступки выстраивались в жёсткую стратегию, которая потом воплощалась в реальность. Именно так он дошёл до поста директора подразделения «Солджер». Без чьей-либо помощи и поддержки. Собственными мозгами и упрямством. Артур признал его уже после того, как подписал приказ о назначении на должность директора. Признал ни как сына собственного сына, а как достойную кандидатуру на высокий пост.
Лазард сам появился у Холландера. Он прекрасно понимал, что Хьюли ещё приходит в себя. Сефирот на миссии. Но рано или поздно солджеры навестят профессора, чтобы разобраться, что происходит с их другом. И церемониться они не будут, потому что ситуация критическая.

- Неудачный, - повторил Холландер, стараясь не смотреть на Лазарда. – Изначально были проекты «G» и «S». Анджил и Генезис – проект «G», Сефирот - «S». Идеальные солдаты, чьи навыки улучшены при помощи мако.
- Я в курсе, - сухо сказал Лазард. – Что с Генезисом?
- Генетический сбой, - мрачно сказал Холландер. – С ним что-то произошло в Вутае, в этих дурацких шахтах. Но после них Рапсодос пошёл на поправку, хоть изначально серьёзно пострадал. А тут и ранения были слабее и сил вроде бы осталось больше, но будто стало… последней каплей. Он деградирует. Мы ищем решение проблемы, но нужны время и средства.
Услышав последнее слово, Лазард недобро прищурился. Сколько денег ушло на оба проекта, даже не стоило напоминать. Артур будет не в восторге.
- Я вас понял, профессор Холландер, - холодно сказал он. – И сделаю, что смогу. Но советую ускориться. Иначе проект будет передан сами знаете кому.
Холландер поджал губы. Угроза весомая. Руди Ходжо он терпеть не может и тот ему платит той же монетой. Конечно, его ещё надо будет уломать, но это - совсем другое дело.
Лазард встал и направился к выходу.
- Тогда я бы попросил ограничить сюда доступ ТУРКам, - вдруг донеслось в спину. – Весьма сложно работать, когда кто-то постоянно за тобой наблюдает.
Лазард обернулся куда резче, чем хотелось бы. Холландер невинно улыбнулся, мол, очень хочу сделать для вашего Рапсодоса всё, что могу, но… мешают. Помогите, чем можете, господин Дезерикус.
- Хорошо, профессор, - ледяным тоном произнёс он. – Вас не будут отвлекать.
И быстрым шагом покинул лабораторию, направляясь прямо в кабинет Ценга.
Внутри бушевали эмоции. Да, работа. Да, инструкции. Да, каждый ведёт свою партию в многоголосой симфонии «Шинра», но нет цели, чтобы кто-то умирал. А Холландер слишком скользкий тип, он сумеет свалить вину на кого угодно.
Но что нужно ТУРКам? Руфус отдал приказ? Или сам Артур? Нет, этот вряд ли, ему нужны здоровые солджеры.
Проще говоря: какого хрена?
Попытки всё взвесить и проанализировать проваливались. Каким-то шестым чувством Лазард понимал, что времени мало. Действовать надо прямо сейчас, не дожидаясь милости богини, которую постоянно вспоминает Рапсодос.
Дверь в кабинет Ценга была приоткрыта. Лазард стукнул костяшками пальцев и тут же вошёл.
Ценг сидел за столом. Склонив голову над какими-то документами. Закатанные до локтей рукава белой рубашки, чуть распущенный узел галстука, стянутые в низкий хвост черные волосы.
Лазард подошёл к нему, оперся ладонями о стол по обеим сторонам от лежавшего документа.
Ценг поднял взгляд.
Время словно остановилось. Осыпались песком часы и минуты. Исчезло всё, кроме двух человек в одном помещении.
И только пузатый вутайский божок, стоящий возле монитора, кажется, прямо сейчас захлопает в ладоши и подмигнет.
Тишина.
Глаза в глаза.
Ни движения, ни шороха, но повисшая тишина оглушала похлеще крика. Воздух вдруг стал густым и горячим, как будто вместе с директором солджеров в кабинет ворвались электрические разряды.
На губах Ценга появилась призрачная улыбка. Так сразу не разберешь: это радость от встречи или обещание мучительной смерти.
- Чем обязан столь позднему визиту? – мягко спросил он.
Улыбка Лазарда вышла не хуже. А тон ещё деликатнее, чем у главы ТУРКов.
- Поверьте, всего один вопрос. Какого бахамута ваши подчинённые нарушают работу учёных в лаборатории, где идёт поиск лекарства для Рапсодоса?
Повисла пауза.
Лазард прекрасно понимал, что к таким вопросам Ценг не привык. Его спрашивать могут либо старший Шинра, либо Руфус. Что, в общем-то, разумно. Лазард ему не начальник, не командир, даже не друг. Только коллега - глава отдела солджеров.
Он прекрасно понимал, что Ценг может преспокойно его послать, не дав даже намёка на прояснение происходящего.
Но Лазард рассчитывал на эффект внезапности. Стремительное появление Дезерикуса у начальника ТУРКов столь же неожиданно, как приход бахамута, который решил выпить чаю и обсудить премьеру в Мидгарском театре.
Ценг – крепкий орешек, его так просто не расколоть. Но Лазард прекрасно понимал, что особого выбора нет. Артур точно ничего не скажет, Руфус не пожелает делиться информацией: он всегда ведёт свою игру. А Ценг… Ценг тоже ничего рассказывать не станет. Но есть призрачная слабая надежда, что по его словам удастся хоть что-то додумать самому.
- Добрый вечер, Лазард, - произнёс Ценг так, будто они встретились на одном из тех приёмов, которые «Шинра» устраивала для чиновников и светских персон. – Приятно знать, что вы тоже так же преданы корпорации, как и я, работая до поздней ночи.
Лазард несколько растерялся, пытаясь сообразить: его уже послали или пока ещё нет? Но внешне удалось этого не показать.
Бахамутов вутаец. Вроде бы ничего такого не сказал, а в голове дорисовывается такая картина, что стыдно озвучить вслух. Что тогда с тем спаррингом, что сейчас.
Нужно отметить, спарринг был отменным. Идеальным.
Правда, потом всю ночь снилось такое непотребство, что утром понадобился холодный душ. Очень холодный душ.
- Что есть, то есть, - ответил Лазард, понимая, что надо бы выпрямиться и принять какую-то другую позу, но почему-то не получалось.
Так куда удобнее смотреть в чёрные глаза и надеяться, что в них в какой-то миг мелькнёт нечто похожее на эмоции.
- Если бы вы задали вопрос более точно, я, вероятно, смог бы помочь, – Ценг был сама доброжелательность. Прям обнять и рыдать.
- Более точно? – уточнил Лазард. – Или лучше понять его? Сформулировать более просто? Например, что нужно ТУРКам от Рапсодоса?
Что ж, прямо, так прямо. Все эти пляски вокруг да около – только потеря драгоценного времени.
- От Рапсодоса – ничего. Вряд ли в таком состоянии он на что-то способен. Но вот понимать, чем всё это грозит, очень нужно, - искренне ответил Ценг.
Да, действительно искренне. Врать нет смысла.
Лазард вдруг почувствовал бесконечную усталость. Последние дни творилось багриск знает что. Но одно дело, когда гора вопросов и их можно как-то решить. Другое, когда решения нет и пока не предвидится.
И этот поход к Ценгу был тоже не верхом благоразумия.
Следовало бы сказать что-нибудь умное и достойное, но в голову ничего не лезло. Поэтому оставалось лишь кивнуть и развернуться к двери. Даже практически дойти до неё, но потом остановиться и уточнить:
- Чей это приказ, Ценг?
- Вице-президента, - прозвучал ответ.
Ну да, приказы Руфуса не обсуждаются. Это и так понятно.
- Коне-ечно, - само сорвалось с губ Лазарда.
И он тут же отругал себя. Потому что в тоне вышло куда больше горечи, чем вообще могло быть.
- Все приказы вице-президента выполняются без промедления, - холодно сказал Ценг.
Но вот дыхание, опалившее шею Лазарда, было нестерпимо горячим.
Он резко развернулся, пытаясь сообразить, когда Ценг успел оказаться так близко. Расстояние между ними было всего ничего, пришлось сделать шаг назад, чтобы упереться спиной в стену.
Вроде бы невозмутимый и совершенно спокойный, но в чёрных глазах - что-то такое, отчего во рту пересыхает и становится жарко. И воздух накаляется сильнее.
Лазарду совсем не вовремя захотелось поправить очки. Совершенно неуместный сейчас жест, но именно это может привести в хоть какой-то порядок мысли. Он даже успел поднять руку, чтобы коснуться тонкой золотистой дужки, однако Ценг перехватил его запястье.

- Я не думал, что всё будет так. Но понимаю ваше беспокойство. Поверьте, и в наших интересах тоже, чтобы Рапсодос встал на ноги. А профессор Холландер…
- Сам бы его придушил, - мрачно произнёс Лазард.
Левая бровь Ценга чуть приподнялась, потом раздался тихий смех, от которого у директора солджеров по спине пробежали мурашки.
- Какое изумительное… взаимопонимание, - отметил Ценг.
Его большой палец скользнул по запястью Лазарда, оглаживая кожу и прижимая точку, где бился пульс. Потом медленно коснулся ладони и снова вернулся на прежнее место.
Дышать стало ещё сложнее. Стоило просто выйти из кабинета, но для этого нужно было хотя бы оттолкнуться от стены. Однако ноги не желали слушаться.
Ценг аккуратно коснулся очков Лазарда и осторожно снял их. Посмотрел так, будто видел впервые.
- Такие же глаза, как у президента, - сказал он. Не сравнивая, не обвиняя, не подначивая. Просто констатируя факт.
Лазард растерялся второй раз за этот короткий визит, не зная, что сказать. Губы Ценга оказались непозволительно близко, дыхание обожгло.
Внезапный вой сирены заставил обоих вздрогнуть.
***
Генезис первый раз пришёл в себя, когда завопила сирена.
Веки были свинцово-тяжёлыми, голова раскалывалась, во рту стоял отвратительный привкус. Кажется, горело всё тело, однако… это было признаком того, что он жив. Однозначно нездоров, но… с этим можно как-то справиться.
К нему подскочил человек в белом халате, что-то заговорил, но Рапсодос снова отрубился, уплывая в благословенную тьму.
Второе пробуждение было приятнее. Боль отступила, можно было сориентироваться в пространстве. И пусть совершать резкие движения противопоказано, ибо начинает сильно кружится голова, общее, в целом, состояние было куда лучше.
Генезис прекрасно понимал, что находится под воздействием обезболивающего и ещё богиня знает чего. Но всё вместе оно работает и дает возможность чувствовать себя человеком.
Он приподнялся на локтях, пытаясь оценить обстановку. В комнате было темно. Но и так понятно, что это не лаборатория. Спустя пару секунд дошло, что он находится в собственных апартаментах.
Ого. Приятный сюрприз. Значит, Холландер и его бойцы в белых халатах решили, что ему можно не торчать в медблоке. Это хорошо.
Правда, Генезис не мог даже представить, сколько времени прошло между тем, как он оклемался тогда и вот... сейчас. Да и слово «оклемался» не особо подходило к нынешнему состоянию. К тому же пить хотелось до чокобиной лихорадки.
В связи с чем он предпринял попытку сползти с кровати.
- Далеко собрался? – раздался невозмутимый голос Сефирота.
Генезис вздрогнул, едва не навернувшись с постели. Но тут же был ловко подхвачен сильными руками и возвращён на место.
Cообразить, что происходит, почему у него в спальне оказался генерал, не удавалось. Мыслить пусть и получалось, но не на том уровне, на котором бы хотелось.
- За водой, - тем не менее выдавил он, прикрывая глаза.
И сам не понял, как вдруг оказался в крепких объятиях, прижимаясь щекой к плечу Сефирота. Все слова вмиг пропали, мысли – тоже. Появилось странное ощущение покоя и уюта. Так правильно. Так хорошо. Так и должно быть.
- Я могу принести тебе воду, если ты меня выпустишь, - тихо рассмеялся Сефирот.
Хотя, по сути, он сам держал Генезиса так, что фиг вырвешься.
- Угу, - выдохнул Рапсодос, даже не думая шевелиться. – Ты как тут оказался?
- Влез через окно, - ни капли не смутился Сефирот. – Ты же знаешь, всегда так делаю. Особенно, когда…
Генезис поднял голову и поцеловал его. Тело накрывала слабость, поцелуй вышел смазанным, но от прикосновения к прохладным губам генерала стало как-то… лучше.
Он почувствовал, как широкая ладонь скользнула по его спине, мягко оглаживая.
- Я убью тебя, - нежно шепнул Сефирот. – Вот только придёшь в себя, и сразу прибью.
- Это ещё чего? – слабо возмутился Генезис, попытавшись выбраться из его объятий, однако никто и не подумал его выпускать.
Губы Сефирота почти касались его волос:
- Думал, с ума сойду. Когда Анджил сообщил о произошедшем. Но среди джунглей всё так просто не бросишь. Разобрались там, прилетел сюда – здесь крики, паника и монстры на тридцать шестом этаже.
- Монстры? – эхом повторил Генезис, едва не засыпая от ласковых рук Сефирота и его мягких интонаций.
Осознание, что он волновался и переживал, рождало в душе что-то несказанно тёплое. Оно растекалось внутри, успокаивая и отодвигая на задний план все тревоги и проблемы.
- Вырвалось три опытных образца, - хмыкнул Сефирот. – Пришлось устранять. Анджил с ребятами уже проводит финальную чистку... Я сейчас, подожди.
Генезиса вновь устроили на кровати. Генерал вышел из комнаты, но вскоре вернулся с высоким стаканом, до краёв наполненным водой.
Рапсодосу показалось, что ничего вкуснее он никогда не пил. То ли сказалась жажда после отключки, то ли потому что воду принес Сефирот. Глупо, конечно, факт. Но всё же…
- Как прошла миссия? – спросил он, отдавая стакан.
Сефирот чуть нахмурился, потом мотнул головой.
- Нормально. Были сложности, но справились. Ничего из ряда вон выходящего. В этот раз никаких шахт рядом не было. Джунгли, монстры и вутайцы.
- Прямо все свои, - усмехнулся Генезис.
- Именно, - кивнул генерал.
Повисла тишина.
В темноте глаза Сефирота светились зеленью, прямо как у кошки. Ничего человеческого в этом не было, но Генезису нравилось. И кожа, которая была настолько белой, что, казалось, сияла в темноте. Это… завораживало. Настолько, что его пальцы сами потянулись, чтобы провести по скуле, огладить её, невесомо коснуться губ. И всё это не отводя взгляда от зелёных глаз.
- У тебя вообще-то постельный режим, - хрипло шепнул Сефирот, накрывая его руку своей.
- Фактически я его не нарушил.
- Пытался.
- Но не дали.
- Не дали, - согласился генерал. – Поэтому придётся за тобой присматривать всю ночь, чтобы не надумал геройствовать.
- Ну, спасибо! – вспыхнул Генезис.
Однако, увидев на губах генерала улыбку, только фыркнул. Вот паразит.
И вдруг резко оказался опрокинут на спину, Сефирот навис над ним. Серебристые пряди соскользнули с плеча и коснулись щеки Генезиса.
- Всегда пожалуйста. На ближайшее время вам запрещается, полковник Рапсодос, покидать квадрат «Постель». Все действия должны быть строго согласованы с высшим по рангу. Любое непослушание карается согласно уставу. Вопросы?
Генезис хмыкнул:
- Есть вопросы. Разрешите обратиться, генерал?
- Разрешаю, - невозмутимо ответил Сефирот.
- Вы будете спать на левой или правой половине кровати?


======================================================

- Курсант Рапсодос!
Джак невольно вытянулась по струнке. Голос куратора прозвучал настолько неожиданно и строго, что внутри всё натянулось.
Хотя чего уж тут… Дело, наверное, совсем не в голосе.
Просто достаточно одного взгляда на выстроенные в ряд «Змеекрылы» и яркие флажки, реющие на ветру.
Выпускной. Торжественная часть, а потом вручение дипломов.
- Да, господин куратор?! – отозвалась она, подходя к пожилому мужчине в праздничной форме.
- Волнуешься? – чуть улыбнулся он, и морщинки лучиками разбежались в разные стороны от век.
Ох, сколько же ребят и девчонок он выпустил на своём веку – не сосчитать. Джак всегда гордилась, что по распределению с дипломным проектом попала именно к нему – одному из самых грамотных преподавателей академии.
- Н-не… Да, - призналась она.
- Это хорошо, - кивнул куратор. – Если есть волнение, значит, всё пойдёт хорошо. Главное, правильно настроиться.
Джак хотела было сказать, что уж настраивалась-настраивалась, да только всё равно нервничает, как будто никогда не подходила к «Змеекрылу», но куратор вдруг указал на горы. Те самые горы, к которым она удирала по ночам, чтобы заниматься с мастером Занганом. Горы, которые находились так близко к лётной площадке.
- Когда что-то не так, я смотрю на них, - сказал он. – И становится спокойнее.
Джак чуть нахмурилась, потом посмотрела на озарённые солнцем вершины. Где-то на краю сознания мелькнула мысль, что совет дельный. Только сейчас вряд ли получится им воспользоваться.
- Лучше гор могут быть только горы, - пробормотала она.
- Да, - согласился куратор. – И они всегда спокойны. Поэтому после волнения не забывай успокоиться. И… ещё раз проверить своего «Змеекрыла».
Джак кивнула:
- Разрешите идти?
- Иди.
Пусть времени было достаточно, Джак припустила чуть ли не бегом. Когда она находилась возле своего аппарата, на душе появлялось странное тепло.
Её джет стоял весь такой гордый и дерзкий, прекрасный настолько, что перехватывало дыхание. Красные и серебряные линии на внешней стороне крыльев горели на солнце.
Джак коснулась пальцами металла.
- У нас всё получится, - одними губами шепнула она.
- Э-э-эй! – раздался за спиной громкий оклик, и по плечу тут же хлопнули. – Покажем им сегодня?
Джак развернулась и увидела стоящую рядом Юту Дэйте. Светлые кудряшки выбились из косы, серые глаза горели азартом. Они с Джак всегда соперничали за первенство. Правда, вопреки ходившим слухам, никогда не пытались сделать одна другой подлянку. В чём-то лидировала Джак, в чём-то – Юта. Сейчас кураторы поставили их в пару. У обеих были прекрасные результаты и получалось действовать слаженно.
Для лётного шоу брали только фигуры простого пилотажа, однако Джак втайне гордилась, что они с куратором отрабатывали переворот и мёртвую петлю. Правда, когда стало известно, что Юта занимается тем же, настроение несколько испортилось.
Дурацкая попытка уговорить куратора дать выполнить что-то из вышеупомянутого на выпускном была встречена жёстким отказом. Сейчас Джак прекрасно понимала, почему. Неоправданный риск, который никому не нужен. Ведь внизу будет масса народу: родные и друзья выпускников. Не дай бог что-то пойдёт не так… Уточнять даже не требовалось. Но на тот момент, когда её выставили из аудитории, было жутко обидно. Настолько, что Джак поплелась на крышу одной из мастерских академии, откуда были видны стоящие на взлётно-посадочной полосе «Змеекрылы» и «Бахамуты». Там можно было сидеть и страдать, размышляя о несправедливости жизни.
Каково же было её удивление, когда на крыше обнаружилась насупленная Юта Дэйте с флягой портвейна. Портвейн из фляги – это пошло. Сидеть на крыше – это странно.
Но когда Юта мрачно посмотрела на неё и молча протянула флягу, Джак взяла без слов. И сделала глоток отвратительно сладкого хмельного пойла. В желудке сразу стало горячо, а во рту остался привкус каких-то фруктов. Кажется, Юта добавила туда сок.
Оказалось, что у сокурсницы были похожие мысли. Только она просила разрешить выполнить на выпускном «бочку». Куратор сказал пару неласковых и выставил вон.
И вот сейчас девушки стояли друг напротив друга.
- Покажем, - тряхнула Джак рыжей чёлкой. – Пусть смотрят и восхищаются.
- Во-о-от! – Юта показала большой палец. – Мне нравится настрой. А то все какие-то заторможенные. Что ни спросишь – дрожат и чуть не падают в обморок.
Джак невольно хмыкнула. Вообще-то в группе подобрались девчонки не робкого десятка, но, кажется, не все готовы были выступать перед толпой.
- Кстати, твой уже проверили, - вдруг сказала Юта и кивком указала на «Змеекрыла» Джак. – Здесь уже был механик.
- Механик? – озадаченно переспросила Джак.
- Ну да, обошла меня тут. Если не ошибаюсь, первой проверили, - рассмеялась подруга. – Ну, я побежала к своему, тоже надо всё посмотреть. Давай, до встречи в небе!
Она направилась к своему «Змеекрылу», а Джак нахмурилась.
Механик проверил? Так рано? Ладно, курсанты тут кружат, приехав на несколько часов раньше. Волнуются и всё такое. Но механики – люди занятые. И какого бахамута её «Змеекрыл» смотрели первым?
Джак сделала глубокий вдох.
Спокойно. Загнать паранойю подальше. Всё будет хорошо.
***
- Можно гадать долго, кем были настоящие Цетра, - прозвучал голос профессора Ходжо, - только факт останется фактом. Они не поладили с людьми.
Совещание длилось уже неведомо сколько времени.
Ценг отстранённо слушал, практически ничего не говоря. Да и что тут скажешь, если Холландер и Ходжо опять сцепились? Кажется, у них это всегда в программе: оспаривать что-то и испытывать терпение окружающих.
И к Ходжо и к Холландеру отношение Ценга было… особым. Первый, безусловно, гений. Второй… второй тоже не дурак, иначе бы не работал в «Шинра». Артур идиотов рядом держать не станет. Но вот… Ходжо был честен по отношению к тем, кто его окружал, и недвусмысленно давал понять: «Мне на вас плевать, господа». Холландер же пытался быть дружелюбным. Хуже всего было то, что фальшь этого дружелюбия чувствовалась за километр. То есть если Ходжо видел в тебе прекрасный образец для опытов, то об этом прямо и говорил. Холландер видел тот же образец, но при этом пытался убедить, что заинтересовался ещё и внутренним миром… Или что там может быть у образцов по мнению научников?
Спор пошёл по второму кругу, и это начало утомлять.
Президент уже раскурил сигару. Руфус никак не показывал своих эмоций, даже не смотрел на сидевших в зале совещаний. Но Ценг мог с лёгкостью поспорить на что угодно, что от вице-президента не ускользнуло ни одно произнесённое здесь слово. И тот уже знает, как всё это использовать в будущем.
У Руфуса Шинра были собственные планы на вутайские шахты да и… Вутай в целом.
Хайдеггер слушал перебранку Ходжо и Холландера, однако явно был бы не против оказаться в тихом уютном местечке, где можно выпить и отдохнуть. Скарлет временами ухмылялась, крутила в длинных изящных пальцах ярко-алую ручку и молчала. Перебивать – себе дороже.
И наваждение. Персональное наваждение Ценга, которое умело молчать так, что становилось жарко. У наваждения руки практически всегда затянуты в белые перчатки. Голубые глаза спрятаны за очками с золотистой оправой, а взгляд спокоен и невозмутим.

Лазард Дезерикус, директор отдела «Солджер».
Он тоже вежлив и даже дружелюбен. Правда, это дружелюбие значительно отличается от холландеровского, как чистая ключевая вода - от пересахаренного компота. Лазард не спешит распахивать объятия, но в тоже время не держит нож за спиной.
Ценг сам не заметил, как из просто коллеги Лазард стал наваждением. Вроде ничего такого, никакого особого проявления интереса с его стороны. Но внезапно взгляд Ценга стал куда чаще выхватывать то, как длинные пальцы поправляют очки, приглаживают светлые волосы или касаются безупречного узла галстука. Как смотрят эти глаза: одновременно невинно, насмешливо и невозмутимо.
- То есть… вы хотите сказать, что Цетра вполне могут вернуться? – подал голос Руфус. – Не из-за наших экспериментов, а по собственной воле?
Лазард бросил на него задумчивый взгляд, а потом посмотрел на Ходжо.
Да, братья похожи и не похожи. То, что Лазард – старший сын президента Шинры, Ценг прекрасно знал. Иначе какой он после этого глава ТУРКов?
- Вполне, - ответил Ходжо. – Если судить по видеоматериалам, которые нам предоставили, вутайские шахты – как раз и есть пункты возврата.
- Но это не подтверждённый факт, - тут же запротестовал Холландер.
Ходжо послал ему испепеляющий взгляд.
- Конечно, коллега, - елейным голосом отозвался он. – Вы правы, чтобы его подтвердить, необходимо провести в шахтах немного больше времени, чем наши солджеры.
Ни один мускул не дрогнул на лице Лазарда, хотя камень был явно в его огород.
- Ваше замечание будет учтено, профессор, - ледяным тоном произнёс он.
Руфус чудом сдержал ухмылку.
Ходжо, как ни странно, язвить не стал. То ли был не в настроении, то ли его мысли занимало что-то поважнее.
Президент тем временем докурил сигару и спросил:
- Ценг, а что думаете вы?
Вопрос не стал неожиданностью, всё обсуждалось и не раз.
- Моё предложение – внедрить шпиона в окружение Годо Кисараги. У нас есть возможности. Император прекрасно знает, что происходит у него в стране. И знает это явно не он один.
Все замолчали, обдумывая сказанное. Лазард чуть нахмурился. От Ценга не ускользнуло, что услышанное ему не по душе. Но словно почувствовав, что за ним наблюдают, тут же вернул на лицо маску невозмутимости.
Перед внутренним взором снова предстал кабинет, ночь, полуоткрытые губы, которых можно было коснуться всего через миг и… Проклятая сигнализация.
- Я поддерживаю, - неожиданно сказал Хайдеггер. – Солджеры могут прикрыть, если что. Но информацию нужно добывать любыми способами.
- Главное, чтобы эти способы были толковыми, - изрёк Руфус, складывая руки на груди.
Ценг ничего не комментировал, но всё понял.
«Это работа, Ру, - подумал он. – Понимаю, ты тоже не в восторге от всего происходящего, но иного пути нет».
- Ну что ж… - Артур постучал пальцами по крышке стола. – В таком случае, Ценг, вы знаете, что делать. Скарлет, работаем в прежнем режиме. Руди, Иржи, я бы попросил вас ускориться в исследованиях, результаты нужны как можно скорее. Совещание закончено. А… Руфус, Лазард, вы, пожалуй, останьтесь.
***
Голова болела с утра.
Не то чтобы сильно, но всё равно приятного мало. Но тут же из глубин памяти выпорхнуло воспоминание о медблоке и Рапсодос решил, что с такой мелочью настоящий солджер никуда не обращается. К тому же обычные лекарства никто не отменял. После них стало легче, боль несколько притупилась.
Сегодняшний день был, считай, подарком богини. Всего лишь отчёты, ближайшая миссия - только через три дня. А вот Сефироту не повезло: его выдернули из постели прямо на рассвете. Генезису совершенно не хотелось отпускать восхитительно горячего генерала, однако ничего не поделать. Поэтому Сефирот только чмокнул сонного Генезиса в макушку и шепнул: «Спи».
Как ни странно, отключился Рапсодос сразу, хоть и хотел храбро сползти с кровати. Но… что-то пошло не так, как любил говорить Анджил.
И именно он сейчас сидел за столом напротив и заполнял бумаги.
- Джен, ты увидел узоры на стене? – самым серьёзным тоном поинтересовался Анджил, не поднимая головы.
- Пятый акт «Лавлесс», - не растерялся Генезис и тут же предложил: - Хочешь посмотреть?
Анджил хмыкнул:
- Нет, благодарю покорнейше. Что у нас там со временем?
Генезис глянул на часы.
- Ещё полчаса в запасе.
Анджил кивнул и вновь углубился в отчёты. Трудоголическая честь и совесть всея солджеров.
Генезис глянул в окно. Работать не получалось. Сегодня у мелкой выпускной. И пусть он ничего не обещал, чтобы ненароком не сорвалось, - через эти багрисковы полчаса они с Анджем сядут на вертолёт и рванут к академии.
Пришлось старательно уламывать Лазарда, который для разнообразия решил поязвить. Какой выпускной? Какая сестра? В смысле, Генезис, у тебя есть сестра? Ты и так сияешь столь ярко, что ослеп весь мир. Неужто в семье решили, что одного такого солнца мало?
Генезис не совсем понял, какой бахамут укусил директора. Обычно Лазард был безупречно вежлив, а тут… Было подозрение, что виной всему утреннее совещание, но это - лишь догадки.
Рапсодос уговаривал, Лазард понимающе кивал, но не поддавался. Это ни хрена не устраивало, нужно было менять тактику на ходу.
В итоге пришлось показать Джак на экране смартфона. Мелкая в форме и лётном шлеме могла растопить сердце любого. Лазард неожиданно хмыкнул, снял очки и, сжав пальцами переносицу, сказал:
- Хорошо, так и быть. Отпускаю.
Генезис поблагодарил и направился к двери из кабинета директора. Времени должно хватить, чтобы прямо к торжественной части. Или немного раньше, тогда можно увидеть их показательный вылет; Джак, в конце концов, к нему так готовилась.
- Что-то ещё? – донёсся в спину голос Лазарда.
Генезис невинно улыбнулся:
- Хьюли.
- Что Хьюли? – приподнял бровь директор.
- Увольничтельная для меня и Анджила. Ему Джак как родная.
Лазард закатил глаза:
- Хорошо. Но ни человеком больше.
- А если монстром?
- Генезис!
- Понял-понял, премного благодарен, господин директор! – сверкнул улыбкой Рапсодос и шустро выскользнул из кабинета.
И вот теперь стрелки часов, казалось, не шли, а ползли.
Анджил с чувством выполненного долга сложил все отчёты в стопку. Потом посмотрел на Генезиса.
- Пошли. Иначе ты на мне взглядом дыру протрёшь.
Генезис пожал плечами, давая понять: а как ещё с тобой? Я всё давно сделал, а ты - еле-еле. Хотя на самом деле закончил не намного раньше, но нетерпение давало о себе знать. Генезису самому было интересно посмотреть, как всё будет проходить. К тому же он волновался за Джак. Не сильно, всё же знал, на что она способна, но… положено волноваться за родных и близких. Всегда.
Вертолёт их уже ждал. У штурвала сидел рыжеволосый ТУРК.
- Ты как Рено у Ценга выцарапал? – спросил Анджил, склонившись к другу.
- Богиней клянусь, я тут ни при чём, - честно ответил Генезис.
Но скрывать то, что он рад, даже не собирался. Во-первых, Рено – прекрасный пилот. Во-вторых, он несколько раз пересекался с Джак, она будет рада его видеть. И в-третьих, балагур Рено - просто отличный парень. В его компании никогда не бывает скучно.
- Ребята, давайте бегом! – Рено указал на задние сидения. – У нас мало времени и большие планы.

Генезис и Анджил переглянулись. Скучно точно не будет.
Спустя несколько минут вертолёт поднялся в небо.
- Джак точно будет рада всех видеть? – с сомнением уточнил Хьюли.
- Куда она денется? – рассмеялся Генезис.
- Когда у неё там всё начинается? – спросил Рено, не оборачиваясь.
- Мы уже опаздываем, - хмыкнул Рапсодос.
- Важные гости должны опаздывать! - заявил Рено. – Держись, белочка, мы уже в пути.
- Белочка? – переспросил Анджил, покосившись на Генезиса.
- Рыжая же, - вместо него ответил Рено. – Да и скачет так, что мало не покажется. Вся в братца.
Генезис фыркнул. Висок пронзило болью. Он поморщился. Так, всё потом. Сейчас добраться до Джак и помахать рукой. Она будет счастлива. Как и он в своё время, когда произносил солджерскую присягу и вдруг увидел вспыхнувшую на солнце рыжим пламенем макушку. Её хозяйка нахально вылезла в первый ряд, не испугавшись высоты, на которой находились места для зрителей.
“Я буду летать, Джен. Я буду летать”.
***
Курсанты выстроились в шеренгу. Все стройные, подтянутые, внимающие каждому слову ректорской речи, разносящейся по плацу.
Гордость, надежда, будущее. Наверное, Джак бы немного расчувствовалась, но мысли были заняты совсем другим. Вспомнилась эта странная записка, которую передали непонятно от кого. С одной стороны это казалось дурацким розыгрышем, с другой… с другой никто ничего не исключает.
Упоминание о механике, осуществившем предполётную подготовку её «Змеекрыла», тоже насторожило, поэтому Джак перепроверила машину с особой тщательностью. Ничего странного не обнаружилось.
А ещё до ужаса хотелось хоть на миг скинуть образ вышколенной курсантки, вытянуть по-чокобиному шею и разглядеть хоть кого-то из родных. Отец с матерью должны были чуть опоздать, они предупредили. Джен… Вряд ли у него получится вырваться, но в глубине души Джак надеялась, что всё же брат окажется здесь. Хоть одним глазком посмотрит на неё.
Речь была завершена, дана команда направиться к «Змеекрылам». Джак развернулась вместе со всеми. Неожиданно послышался звук двигателей, и в голубом небе появился вертолёт.
С такого расстояния невозможно было толком рассмотреть его, однако сердце Джак забилось быстрее. Интуиция подсказывала, что на вертолёте есть эмблема корпорации «Шинра».
Настроение вмиг взлетело вверх. Джен тут. И родители тоже где-то тут. Ну или будут совсем скоро. Всё пройдет хорошо.
На ходу надев шлем, Джак ускорила шаг: от «Змеекрыла» её отделяло всего несколько шагов.
***
- Ты только смотри, как рванули! – восхитился Генезис, провожая взглядом пронёсшихся над ними «Змеекрылов».
Улыбка сама появилась на губах. Достижениями Джак он гордился, как собственными. Анджил и Рено стояли рядом, наблюдая за полётом.
Солнце сегодня светило так, будто решило ослепить всех находящихся на площадке. Народу собралось много – родня и друзья выпускников.
«Змеекрылы» горели серебром - механические птицы бездонного неба. Но Генезис наблюдал только за одним – тем, на крыльях которого красные линии. Хотя стоит признать, «Змеекрыл», идущий рядом и разрисованный синим, был тоже хорош.
- Хорошо-о-о держится, - оценил Рено, чуть прищурившись. – Вираж какой, а!
- Ей нельзя сплоховать, - тихо рассмеялся Анджил. – А то брат-солджер потом застебёт.
- Зануда, - беззлобно усмехнулся Генезис, не отводя взгляда от самолёта сестры.
Рядом галдели люди. Кто-то ахал, кто-то вскрикивал от восторга, кто-то перешёптывался.
Генезис посмотрел по сторонам, пытаясь отыскать родителей. Не видно пока, но должны быть где-то рядом!
- Ух, как «горку» дают! – Рено аж присвистнул. – Молодцы!
Генезис понял, что отвлёкся, и снова посмотрел вверх. От виражей захватывало дух. И пусть курсанты не делали ничего сверхсложного, всё равно это было… так здорово!
В какой-то миг «Змеекрылы» зависли, а потом начали разворачиваться – пришло время возвращаться. Джак и её напарник с синими линиями зависли в воздухе.
- Птички летят к гнезду, - прокомментировал Рено.
- Ещё успеем поздравить и затискать, - улыбнулся Анджил.
К Джак он всегда хорошо относился, воспринимая её как мелкое неотъемлемое приложение к Генезису. Приложение с характером и до ужаса очаровательными огромными глазками.
«Змеекрыл» с синими линиями тоже развернулся. Джет Джак словно замер на месте. Потом дёрнулся. И снова замер.
Генезис чуть нахмурился, пытаясь понять, что происходит. Внутри царапнуло нехорошее предчувствие.
«Змеекрыл» пошатнуло.
- Что там происходит? – чуть обеспокоенно спросил Анджил.
По толпе пошёл обеспокоенный гомон. С зависшим над людьми джетом явно было что-то не так.
Генезис начал пробираться сквозь толпу. Сердце почему-то заколотилось в горле.
«Змеекрыл» дёргано заложил вираж над зрителями, один из двигателей вспыхнул.
Раздались крики. Кто-то толкнул Рапсодоса, но он не обратил внимания.
- Какого бахамута… - шепнул он.
- В диспетчерскую, - сказал рядом Анджил, который, как оказалось, следовал за ним.
«Змеекрыл», набирая высоту, взял направление на горы. Генезис понимал, что там нет риска рухнуть на людей. Если приземлиться у подножия какой-то из них, то можно успеть уйти. Место позволяет вроде бы. Но… но… Блядь!
Он рванул к диспетчерской на такой скорости, что Хьюли еле за ним поспевал. Из головы вылетели все мысли, кроме одной: посадить «Змеекрыла» Джак так, чтобы успеть её вытащить.
Расстояние оказалось багрисково огромным. Всё же люди стояли далеко от учебного корпуса.
- Она садится, Джен, - выдохнул Анджил.
Садится – это хорошо. Это прекрасно. Значит, его помощь уже может не понадобиться. При хорошем раскладе у Джак в запасе полторы минуты, чтобы сделать ноги от «Змеекрыла».
Теперь важно как можно скорее подобрать её. Вертолёт! Рено!
Неожиданно к плечу словно кто-то прикоснулся. Генезис резко обернулся.
Именно в этот момент «Змеекрыл» полыхнул оранжевым пламенем.

======================================================
- Это была ошибка и…
Генезис сгрёб за ворот низкого лысоватого ректора и приподнял так, что его ноги оторвались от пола.
- Ошибка, блядь? – прошипел он, недобро прищурившись. – У вас взорвался «Змеекрыл» моей сестры, а вы называете это ошибкой?! Я не оставлю камня на камне от этой шараги, если её не найдут.
Генезис встряхнул ректора, тот панически захрипел. Находившийся в кабинете куратор попытался помочь начальнику.
- Джен, нет! – вмешался Анджил, но Рапсодос сейчас не готов был идти на компромиссы.
Анджил разделял его чувства, но прекрасно понимал, что убийство им ни к чему. Поэтому вцепился в рыжего изо всех сил, стараясь оттащить.
Генезис сделал шумный вдох и чуть ли не отшвырнул ректора прямо на куратора. Именно в этот момент в кабинет зашли отец и мать.
- Господин Рапсодос, госпожа Рапсодос, - залебезил ректор.
- Сколько? – коротко бросил отец Генезиса. – Сколько времени нужно, чтобы обыскать территорию?
Ответа Анджил не помнил. Как и сути всего разговора. Осталось только мерзкое и муторное чувство, горькое и странное. Будто произошло нечто непоправимое. И это только начало.
Они пробыли в академии куда дольше, чем планировали. И если поначалу Генезис был готов сжечь всё, что видит, то потом… потом словно отключились все его эмоции. Лишь глаза пылали мако так, что было больно смотреть. Это тревожило Анджила не на шутку. Эмоции, которые не находят выхода, ни к чему хорошему не приведут.
Как бы ни хотелось, они не могли взяться за поиски сами. Умом это понимали, но чувство, что ничем не сумели помочь, становилось только сильнее.
Во время перелёта в Мидгар Генезис молчал. На болтовню никого не тянуло, но тишина, царившая в вертолёте, казалось, наносила физические удары.
Наверное, впервые Анджил не знал, что сказать и как подбодрить. Все слова застревали в горле, когда он натыкался на ледяной взгляд Генезиса. Перед его взором явно находилось что-то иное. Взлётная полоса? Пылающий «Змеекрыл»? Скалы?
Приём оказался не слишком тёплым. Лазарда вызвал президент. Сердце подсказывало, что после возвращения директора ничего хорошего ждать не следует.
Генезис всё так же молчал. Только смотрел на смартфон в ожидании сообщения. Джак должна выжить. У неё хорошая реакция, она не теряется, она…
Анджил поджал губы, понимая, что уговаривает сам себя. С Джак могло случится что угодно. Только вот верить хочется в лучшее...
Генезис остановился возле окна. На улице давно была ночь.
Когда молчание стало невыносимым, Анджил сделал шаг к нему и положил руку на плечо.
- Джен…
Генезис внезапно дёрнулся. Потом резко развернулся. Хотел что-то сказать, но слова замерли на губах. В голубых глазах были растерянность и… страх. Страх, что всё может закончиться совсем не так, как они надеются. Страх, что она не успела выбраться. И осознание того, что вместо дня рождения Генезиса будут похороны Гакттаны.
- Андж… она выжила, - произнёс Рапсодос каким-то чужим, совершенно не своим голосом.
То ли вопрос, то ли утверждение. Хотя никакой вопросительной интонации не было. И совершенно неясно, кому это сказано. А ещё тон такой… Анджила продрал мороз по коже. Было в нём что-то нечеловеческое. Однако Хьюли нашёл в себе силы и сказал:
- Выжила, Джен. Всё будет хорошо.
И прижал Генезиса к себе, зная, что словами больше не утешить.
Рапсодос не проронил ни звука, только ткнулся лбом в его плечо.
***
В комнате царил полумрак.
В воздухе витал запах корицы и шоколада. На этот раз всего было в меру, но Годо Кисараги всё равно раздражал слишком сладкий аромат. Последнее время ему не нравилось всё. Особенно боль в сердце, которая появлялась совсем не вовремя. Больной император – мёртвый император. Любой стресс – и можно оказаться на больничной койке. Но только не сейчас, когда они так вплотную приблизились к разгадке тайн, скрытых вутайскими шахтами.
Он перевёл взгляд на опустевшую пиалу.
Юная девушка, изящная и хрупкая, заметила это и взяла чайник, чтобы налить напиток.
Пальцы Юффи Кисараги, его дочери – наследницы вутайского престола, были тонкими и длинными. Можно подумать, что они способны держать только веер, а никак не громадный сюрикен, уничтожающий врага с одного удара.
Сегодня на ней - традиционный шёлковый вутайский халат, однако стоит закончиться вечерним посиделкам с отцом, как Юффи вновь облачится в одежду, больше подходящую сорванцу с улицы, чем принцессе.
- Ждёшь его ещё? – спросила она, возвращая чайник на место.
Годо кивнул. По лицу Юффи пробежала тень неприязни. Она не любила Рюу Шингацу и не считала нужным это скрывать. Находила человеком без чести и совести, хоть он работал на Вутай.
Рюу никак не показывал своей реакции. Да и что-то сильно запаздывал. Вутайский дракон был… своеобразным, но крайне полезным человеком. Поставлял нужную информацию. И умудрялся делать это тихо и гладко, не вызывая интерес ТУРКов.
Годо не сомневался, что последние не идиоты и могут кое о чём догадываться, но… пока Рюу Шингацу предъявить было нечего.
- Сегодня произошёл несчастный случай в академии, - ровным голосом сказала Юффи. – Одна из лучших учениц погибла.
Годо задумчиво посмотрел на дочь. О трагедии вести разнеслись быстро.
- Погибла? – уточнил он. – Или пропала без вести?
- Большинство источников утверждает, что погибла, - сказала Юффи, чуть нахмурившись.
Годо сомневался, что у девчонки была возможность выжить, однако всегда остаётся шанс выбраться из самой безвыходной ситуации. Он бы и не особо обратил внимание на это происшествие, но Гакттана Рапсодос – невеста Рюу Шингацу. А ещё - сестра солджера первого класса Генезиса Рапсодоса.
В дверь постучали.
- Входи, Рюу, - бросил Годо, зная, что больше никого бы не пустили.
Юффи тут же нахохлилась и сделала вид, что увлечена чаем и стоявшими на столе сладкими рисовыми колобками. Она могла бы уйти, но, видно, не желала доставлять удовольствие Шингацу своим отсутствием.
Годо невольно усмехнулся. Упряма как багнадрана. В общем, уродилась вся в него.
Рюу склонился в уважительном поклоне, после чего занял своё место. Он был хмур, лишь поблагодарил кивком Юффи, подавшую ему пиалу с чаем.
- Её нашли? – коротко спросила принцесса.
Годо вовремя скрыл удивление. Дочь действительно интересует невеста Рюу? Или настолько впечатлила трагедия? Всё подобное – большая редкость.
Шингацу мрачно посмотрел на Юффи. Взгляд чёрных глаз был прям и суров. Однако Юффи ни капли не смутилась, лишь спокойно посмотрела в ответ.
В очередной раз Годо понял: не стоит жалеть, что Пять богов обделили его сыновьями. Юффи – достойная наследница, хотя должна ещё многому научиться.
- Нет, - мрачно ответил Шингацу. – Был сильный взрыв. Поисковые группы делают свою работу, но…
- Но? – поторопила Юффи.
- Нашли оторванную руку, - нехотя произнёс Рюу. – Больше ничего.
Годо заметил, что дочь передёрнула плечами.
Конечность сильно повреждена, эксперты работают. Что-либо говорить пока рано, - добавил Шингацу.
Да уж. Малоприятное известие. Печально, что так. Эта Гакттана была ненамного старше Юффи.
Бесконечно жаль, когда уходят из жизни старики. Но ещё хуже, когда в Лайфстрим попадают молодые.
- Мой император… - начал Шингацу и бросил на Годо многозначительный взгляд.

Тот всё понял и нейтрально обратился к дочери:
- Юффи, прошу оставить нас для обсуждения… некоторых вопросов.
Та упрямо поджала губы и недобро покосилась на Шингацу. Потом тряхнула длинной чёлкой и грациозно поднялась.
- Да, отец.
Стоило только закрыться двери за Юффи, как Годо сцепил пальцы в замок.
- Итак?
Повисла тишина. Шингацу замер. Потом оставил пиалу и глянул на императора.
- По данным нашего информатора снова будут направлены солджеры к шахте в горах. Их учёные определили, что в ней - один из важных объектов.
Годо шипяще выругался. Конечно, глупо было предполагать, что в «Шинра» - идиоты. К тому же их Генезис там побывал.
Он потёр скулу пальцами.
- Что дальше?
Шингацу пожал плечами.
- Только сделать так, чтобы они забыли напрочь о наших шахтах.
Годо приподнял бровь.
- Я - за. Только как?
Рюу хмыкнул:
- Есть вариант. Раньше я о нём не думал, но теперь эта идея кажется привлекательной. Особенно после того, что случилось.
- Конкретнее, - потребовал Годо.
- Гакттана… - начал Шингацу и чуть нахмурился, потом залпом допил чай, который ещё совсем недавно отставлял в сторону. – Видите ли, мой император, я никогда не влюблялся. Да и вряд ли уже когда-нибудь смогу. Но об этом мало кто знает. Тем не менее… я очень ценю полезные ресурсы. И мне искренне жаль Гакттану Рапсодос, я не желал ей такого конца. Но… раз так складываются обстоятельства, можно этим воспользоваться.
Снова воцарилось молчание.
Годо не перебивал и не торопил, с интересом ожидая продолжения. Он понимал, что предложения Рюу следует как минимум обдумать. Были моменты, которые его смущали.
- Нет, - глухо сказал Шингацу, задумчиво глядя на чайник, словно его заинтересовал узор на его боковинках. – Не смотрите на меня, пожалуйста, так, мой император. Моей вины в этом нет. Меня много в чём можно обвинить, но убивать собственную невесту я бы не стал. Особенно ту, которую выбрал сам.
Годо обдумал сказанное и кивнул. В этом был резон. Дело не в нежных чувствах, а в стратегии, которая сейчас полетела под откос. И Рюу явно не оставит это просто так.
- И что же ты хочешь предложить? – поинтересовался император.
- Нам нужно отвлечь «Шинра», - сказал Шингацу. – И у меня есть идея. Возможно, она несколько неожиданная, но… не только для нас.
- Я слушаю, - ровно ответил Годо.
***
Никаких вестей не было.
Иногда Генезису казалось, что его одного волновала судьба Гакттаны.
Время шло, но смартфон молчал.
Он тешил себя надеждой, что сестра успела катапультироваться и просто приземлилась где-то далеко. Удачно приземлилась, но очень… далеко.
И в то же время прекрасно понимал, что надежда на благополучный исход очень мала. Ведь никто не видел в небе купола её парашюта.
- Генезис?
Глянув на Лазарда, он понял, что директор ждёт ответа. Ещё бы повторил вопрос… Рапсодос его совершенно не слышал. Хотя отметил, что Лазард вернулся от президента мрачнее тучи. Но директор держал эмоции при себе и не позволял срываться на ком-то из солджеров. Интересно, что за дрянь творится в правлении корпорации «Шинра»?
И в то же время Генезис осознавал: ему плевать. Настолько, что сейчас послал бы к бахамуту президента, Лазарда и научников. О последних вообще не хотелось думать. После введения мако два дня назад он чувствовал себя настолько отвратительно, что с трудом добрался до ванной.
Сефирот ещё не вернулся из Вутая. И хорошо. Не стоит ему видеть Генезиса в таком состоянии.
- Простите, директор, я прослушал, - ответил он, понимая, что у Лазарда терпение не бесконечное. – Повторите, пожалуйста.
Лазард с трудом сдержался, чтобы не закатить глаза.
- Завтра в шесть утра вылет в Вутай.
Протест, который, было, вспыхнул, Генезис быстро загнал назад. Это служба, приказы не обсуждаются.
- Да, конечно, - ответил он, понимая, что иного не ждут.
Лазард глянул на свой смартфон.
- Если появятся вопросы – дёргай в любое время. И зайди к Холландеру.
Генезис чуть приподнял бровь, но лишних вопросов задавать не стал. Директор всем видом показывал, что не настроен на беседу.
Выйдя от него, Генезис ещё раз проверил информацию. Нет, ничего нового.
Внутренний голос подсказывал, что… если Гакттаны больше нет, то родители просто не смогут этого сказать по телефону.
Он тряхнул волосами. Нет. Жива. Она жива. Не думать даже о всяких глупостях. Его сестра жива.
Генезис сжал кулак, ногти впились в ладонь. Вот вернётся из Вутая и задействует для поисков всех, кого только сможет. Думать о том, что может быть поздно, не хотелось.
Решив поскорее разделаться с походом к Холландеру, он быстро направился в лабораторию. И был немало удивлён, когда столкнулся с профессором у входа.
- О, Генезис, - улыбнулся тот и подхватил его под руку. – Идём перекусим, а то я падаю от голода.
- Но…
- Идём-идём, заказ ждёт.
Вопреки ожиданиям они пошли не в столовую, а в маленькое кафе рядом со зданием корпорации. Это было странно. Но куда более странным было то, что, едва оказавшись за столиком, Холландер вмиг сбросил маску добродушного учёного и стал хмурым.
- Прими мои соболезнования, Генезис.
Резкий ответ едва не сорвался с губ.
- Моя сестра жива, профессор Холландер, - холодно ответил он.
- Она не твоя сестра.
У Генезиса даже проснулся интерес. Профессор разыгрывает идиота или просто хочет получить по морде?
- Гакттана. Моя. Сестра, - сказал он, чётко выделяя каждое слово и давая понять, что на эту тему говорить больше не стоит.
Холландер секунду поколебался, но не остановился.
- Она – ребёнок Лаиссы Рапсодос. Эксперимент.
Генезис встал из-за стола.
- Я не намерен это слушать.
Холландер успел ухватить его за руку.
- Постой. Ты хочешь знать, как её можно спасти?
Генезис замер. Пусть Холландер оказался куда ненормальнее, чем можно было предположить, но если он и правда что-то знает?
- Не горячись, - уже мягче произнёс профессор. – Мне действительно есть, что тебе рассказать. И не только о Гакттане, но и о тебе самом.
Генезис чуть нахмурился и медленно опустился на стул.
- Вы о чём?
***
Сказанное не укладывалось в голове.
Генезис шёл по коридору, где уже никого не было. Ноги переставлялись на автомате. Казалось, даже если сейчас из-за угла выскочит монстр, он его попросту не заметит.
Одновременно хотелось и придушить Холландера и отправить подальше, чтобы случайно не оторвать ему голову.
Эксперимент. Эксперимент. Эксперимент.
Он, Андж, Сефирот. И Джак. Только в её случае далеко не зашли, и без мако-инъекций она осталась обычным человеком. Практически обычным. Во всяком случае, Генезис на это надеялся.
Он вошёл к себе, захлопнул дверь. Звук неприятно резанул, заставив вздрогнуть.
Сейчас не хотелось никого ни слышать, ни видеть. Побыть одному. Разложить всё по полочкам.
С губ Генезиса сорвался нервный смешок. Какой, к бахамуту, разложить? Здесь понадобится больше, чем одна ночь.
Он прошёл к окну и остановился, глядя на Мидгар. И пусть город не спал, сверкая неоном вывесок и светом окон, перед глазами Генезиса стояло совсем другое. Объятый оранжевым пламенем «Змеекрыл». Тихая Банора и налившееся соком спелое глупояблоко такого насыщенного фиолетового цвета, что впору решить, что оно ненастоящее. Лица родителей…

Генезис сглотнул. А ведь они знали. Всё знали. Но всегда молчали. И чем он становился старше, тем больше появлялось секретов. Как с этим дурацким браком Джак.
Он ничего не сказал отцу, не до того было. Но зачем всё это делалось? Чтобы отправить девчонку подальше от брата, который в один прекрасный момент может стать монстром? Или что?
Генезис тряхнул головой. Бред какой-то. Несмотря на все эти странности, в семье Рапсодос всегда царила любовь. Его и Джак любили безо всяких условий и условностей.
Джак…
Генезис быстро подошёл к шкафу, дёрнул дверцу на себя. Что-то жалобно зазвенело, но он не обратил внимания. Быстро достал свёрток, который отдала ему Джак, едва не опоздав к их с Анджилом отъезду.
Быстро рванул упаковочную бумагу и замер.
Ещё секунда – и в руках традиционный вутайский халат. На красном шёлке вспыхивают золотом расправившие крылья фениксы.
Пальцы Генезиса, едва заметно дрогнув, скользнули по ткани. Сестра ходила на занятия к пожилой госпоже Лю Канг, которая была знатной мастерицей вышивки.
Значит, Джак готовила сама подарок ему на день рождения. Эта вещь так отчаянно, до боли похожа на ту, что была на нём в гекийо. Только эта прекраснее. Лучше. Потому что Джак делала её своими руками.
Горло резко перехватило, дышать стало невозможно. Резкий выдох почему-то больше походил на всхлип.
Генезис зажмурился и закусил губу с такой силой, что даже не понял, когда по подбородку потекло что-то горячее.
А потом всадил кулак в стену. Стоявшая на полке рядом стеклянная банорская яблоня покачнулась и упала, со звоном разлетевшись на осколки.


======================================================
От боли хотелось орать.
Она разрывала на куски, не давала дышать, обжигала так, что казалось, сейчас останется один пепел.
Джак не успела катапультироваться. Она вообще не сразу поняла, что происходит. А когда поняла, то рванула к скалам, зная одно: падать на людей нельзя.
Смутно помнилось, что удалось сесть. И даже выбраться из джета. А вот уйти на безопасное расстояние – нет.
Потому что потом пришли пламя и боль.
И тьма.
В какой-то момент мелькнула мысль: «Лайфстрим совсем не такой, как о нём говорят. Тёмный, жуткий и ледяной».
Захотелось рассмеяться. Дико. Страшно. Безумно.
В ту же секунду стало ясно, что смех действительно звучит. У неё в голове.
Вмиг окатило волной ужаса.
- Сестрёнка… - выдохнул кто-то.
- Сестричка…
- Сестра…
Голоса звенели со всех сторон, странно убаюкивая, утешая, пытаясь успокоить.
Джак попыталась шевельнуться. Всё тело прошила боль. Но особенно нестерпимо пронзило правое плечо. Оно горело и пылало, в то время как остальной части руки она вовсе не чувствовала.
Глаза еле открылись. Только разобрать, что рядом, толком не удалось. Тьма кругом. Спустя некоторое время она поняла, что над головой нависает скала. Сверху по сталактитам пробегает бледно-голубое свечение, кое-как позволяя разглядеть всё, что тут есть.
И с тех же сталактитов срываются капли и падают в чёрную воду подземного озера.
А ещё воздух здесь холодный и сырой.
- Где… я… - беззвучно сорвалось с пересохших губ, и Джак тут же закашлялась.
Голоса в голове снова заволновались, зашептали, начали перебивать друг друга. Все они твердили одно и то же, но что именно, разобрать не получалось.
- Озеро, озеро…
- Тебе – в озеро…
Джак решила, что сошла с ума, когда чётко услышала эти слова. В нынешнем состоянии в озере она сможет только утонуть. Хотя что… просто захлебнётся, если сумеет продвинуться чуть глубже, чем на самое мелководье, где сейчас лежит её нога.
Только вот нога не болела.
Неожиданно что-то сильно толкнуло Джак в бок. Она повернула голову и встретилась со светящимися в темноте красными глазами. Крик ужаса застрял в горле. Неведомо откуда взявшийся прилив сил помог сдвинуться к озеру.
Снова толчок.
Вода попала в нос и рот. Джак взвизгнула, но лишь глотнула больше воды. Перед глазами пошли красные круги, лёгкие обожгло, горло сдавило словно железным обручем.
А потом со всех сторон горным водопадом хлынули обрывки образов и звуков.
Пришли… пришли… давно. Не захотели идти за ней… Оставили в кратере… Ушли под землю. Одна кровь… Одна плоть.
Но жажда – разная. Нет цели убивать. Нет желания уничтожать. Пусть живут… Их планета.
А ты – родная. Сестричка. Поможем…
Перед внутренним взором вдруг распахнулась бесконечная тьма, усыпанная миллиардами сверкающих искр. Звёзды-звёзды-звёзды… Их так много, что никогда не сосчитаешь: человеческой жизни для этого слишком мало.
И смотришь на это всё, а голова кружится да так, что устоять невозможно.
Звёздную тьму расчертил серебряный всполох. Комета? Метеор? Или нечто такое, о чем люди даже не подозревают?
Картинка вдруг смазалась, зарябила.
Тело Джак словно заледенело и стало невесомым. Боли больше не было. Время перестало что-то значить. Захотелось остаться здесь навсегда, позабыв обо всём на свете.
- Поможем тебе, - прошелестели голоса, - а ты поможешь нам.
Джак не успела ничего сообразить, как её снова швырнуло куда-то с такой силой, что она потеряла сознание.
…Придя в себя, она поняла, что находится где-то на поверхности. Прохладный ветер обдувал лицо, а над головой было небо. Обычное тёмно-синее затянутое тучами ночное небо.
На мгновение Джак испугалась, что не чувствует своего тела, но потом поняла, что просто больше ничего не болит. Во всяком случае, не болит так, как раньше.
Она с трудом села, осматривая себя. Вроде бы ничего страшного… или просто не всё видно?
Медленно вытянула перед собой правую руку. Кожа показалась белее, чем обычно. Хотя, какой белее… Джак нервно засмеялась. Потом захохотала, сгибаясь в три погибели. Давилась смехом, хватала ртом воздух и снова хохотала.
Сейчас такое освещение, что чокобо от мугла не отличишь, а у неё мысли о коже. Сумасшедшая, просто сумасшедшая. Ещё бы зеркальце поискала, чтобы посмотреть, осталась ли она хорошенькой после всего произошедшего.
Джак хохотала до хрипоты, чувствуя, как по щекам текут слёзы, но не обращая на них внимания.
Жива. Она жива.
Всё остальное неважно.
***
- Почему вы мне об этом не сказали?
Лазард еле сдерживался, чтобы не придушить сидевшего напротив Холландера. Холландер в свою очередь разумно выбрал место подальше, чтобы достаточно длинные руки директора солджеров до него не дотянулись.
- Видите ли, Дезерикус, у меня есть обязанность отчитываться только перед начальством, - невозмутимо ответил профессор. – А оно не одобрит, если я стану болтать со всеми подряд.
Лазард скрипнул зубами. Ну да, ну да, несомненно. Если президент решил, что информация должна быть… нет, не засекречена, но умеренно придержана, то так тому и быть. И, вероятно, просто не предполагал, что Лазард со своими расспросами пристанет к профессору похлеще багнадраны во время течки.
Холландер не горел желанием показывать данные касаемо состояния Генезиса Рапсодоса, но в итоге кое-что предоставил, понимая, что сейчас Лазарду легче дать, чем объяснить, почему он не может этого сделать.
Дезерикус молча и сосредоточенно изучал документы, чувствуя, что медленно, но верно закипает. Холландер немного не учёл, что директор отдела «Солджер» не сидит сложа руки и тоже может кое в чём разбираться.
Например, в том что, судя по написанному, состояние Генезиса только ухудшается, показатели упали, и стоило придержать его, а не отправлять в Вутай. Он сегодня утром больше походил на мумию, чем на живого человека, но Холландер перед этим заявил, что здоровью Рапсодоса угрозы нет.
Теперь Лазард, увидев документы, понял: брехня. Холландер врал и делал это намеренно. И сейчас прокололся просто по дурости. Точнее потому, что записал Лазарда в глупцы. Руфуса профессор побаивался, но не из-за того, что считал вундеркиндом, а потому, что рядом всегда был отдел ТУРК и покровительство президента.
Лазарда откровенно бесило, что Холландеру нельзя свернуть шею. Нельзя – и всё тут!
Профессор, видимо, почувствовал, что что-то не так и благоразумно отошёл к столу с реактивами.
- Не переживайте, Дезерикус, это всего лишь временное недомогание. Рапсодос с таким справлялся ранее, справится и сейчас.
Лазард при других обстоятельствах поверил бы, но… не в этот раз. Он медленно положил лист с показателями Генезиса на стол. Холландер тем временем юркнул куда-то за стеллаж. Послышалось шипение, будто откуда-то вырвался сжатый воздух, потом - тихая ругань.
Два ассистента в белых халатах бросили свою работу и рванули за профессором.
Звон разбившегося стекла и рёв, от которого сердце ушло в пятки, заставили Лазарда вздрогнуть.
Кто-то закричал, взвыла сигнализация. Вмиг всё поднялось с ног на голову.
- Держите! – кричал Холландер. – Они сейчас вырвутся!
Лазард успел отправить вызов солджерам. Учёные вряд ли справятся.
В дверь влетел Рено, за ним – Руд.
- Директор, посторонитесь, - бросил на бегу первый. – Вы у нас один.

Лазард прекрасно понимал, что надо смываться, его героизм никакой пользы не принесёт, но ноги словно приросли к земле.
Именно в этот момент один из стеллажей с грохотом упал, и перед Лазардом выскочило существо с чешуйчатым телом и деформированной вытянутой головой.
Его глаза светились зелёным, по мускулистым лапам стекала мутная жидкость.
Существо обнажило ряд острых зубов, зарычало и кинулось на Лазарда.
Сильная рука ухватила его за шиворот и практически отшвырнула в сторону. Лазард врезался в стену, очки слетели на пол. Но даже без них он понял, что обязан спасением Ценгу.
Лицо вутайца было бесстрастно, а выстрелы точны. Монстр взвыл, замотал головой, пошатнулся.
Выстрел. Выстрел. Ещё выстрел.
На мгновение Лазарду показалось, что в чёрных глазах Ценга мелькнуло бешенство. Особенно в тот момент, когда он посмотрел на Дезерикуса, оставив без внимания упавшего монстра. Нахмурился и сделал рукой жест, который можно было расценить как: «Проваливай».
Лазард раздумывал недолго. Он будет куда полезнее, управляя солджерами, чем здесь. Он кивнул и выскользнул в коридор. Второй класс уже был тут. Нужно было срочно раздобыть очки, не хватало ещё ненароком принять монстра за кого-то из подчинённых.
…В итоге со всем разобрались только к ночи. Лаборанты были более-менее целы, Холландера пока не нашли. Видимо, «храбрый» профессор спрятался так хорошо, что его не обнаружили не только рванувшие в лабораторию подопытные, но и ТУРКи.
Лазарда что-то серьёзно царапало. Словно он упускал что-то важное, но не мог понять, что именно. Это злило и не давало покоя. Правда, не только это.
Ценг спас ему жизнь. Лазард прекрасно понимал, что мог не успеть удрать. Скорее всего, не успел бы. Делать вид, что всё в порядке вещей, он не хотел. Поэтому, некоторое время бездумно постояв у себя в комнате, быстро вышел и захлопнул дверь.
Только проверить, всё ли в порядке с Ценгом. Медики, конечно, сделают что нужно, но это немного не то...
Подойдя к двери главы ТУРКов, Лазард занёс кулак, чтобы постучать и замер. Уместно ли это сейчас?
Сомнения проснулись так некстати. На миг показалось, что он совершает чудовищную глупость.
- Внезапно, однако, - раздался за спиной голос Ценга.
Лазард резко обернулся.
Без пиджака, в порванной рубашке глава ТУРКов мрачно смотрел на него. На скуле и щеке запеклась кровь. Чёрные пряди выбились из хвоста. И взгляд, от которого не знаешь, куда деться.
- Ты ранен? – брякнул Лазард вместо «спасибо».
Ценг тем временем шагнул вперёд, быстро открыл дверь и посмотрел на него.
- Царапины.
После чего резко ухватил директора за рукав и втянул в коридор, не давая воспротивиться.
Дверь захлопнулась, Лазард вмиг оказался прижат спиной к стене. Дышать стало невозможно. Ничего не было видно, зато прекрасно чувствовалось колено, оказавшееся между его ног.
Дыхание Ценга обожгло шею.
- Дезерикус, какого хрена? – «ласково» поинтересовался он.
Лазард оторопел от такого вопроса.
- Какого хрена что? – уточнил он.
- Какого хрена ты находишься там, где не следует?
Стало ясно, что Ценг зол. Только вот причина этой злости…
- Ну, извини, - язвительно произнёс Дезерикус, - монстры не предупредили, что будут такое устраивать. Они, видишь ли, предпочитают сюрпризы.
- Как смешно, - оборвал Ценг.
- Обхохочешься.
Внезапно до Лазарда дошло, что дело не только в злости. Глава ТУРКов испугался за него. Но слишком хорошо владеет собой, чтобы орать или отвесить подзатыльник.
Осознавать это было… странно.
- Действительно, - тем временем заметил Ценг. – Ты за этим пришёл?
- Нет, - невозмутимо ответил Лазард и резко притянул его к себе, прижимаясь к губам.
Ценг на мгновение замер, а потом ответил, вкладывая в поцелуй куда больше, чем мог бы сказать словами.
Стало жарче, захотелось сорвать к бахамуту всю одежду.
Лазард вплёл пальцы в чёрные волосы, пропуская шелковистые пряди. Поцелуй стал требовательнее. Ценг практически вжимал его в стену, не собираясь отпускать.
- Это вместо «спасибо»? – шепнул он в губы Дезерикуса, прихватывая зубами нижнюю.
- Это и есть спасибо, - еле слышно ответил Лазард, чувствуя, что сердце готово выпрыгнуть из груди.
Мысли текли и плавились, здраво рассуждать не хотелось. От запаха кожи Ценга и засохшей крови, жара тела, шёпота голова шла кругом. Пусть он всё не так себе представлял, но какая разница? Зачем думать о том, чего не было, если сейчас есть то, что прямо сейчас можно взять?
- Тебе нужно в душ, - хрипло выдохнул Лазард. – И раны…
- Царапины.
- Раны надо обработать. Не спорь.
После чего, ловко вывернувшись, Дезерикус ухватил Ценга за руку и потащил в душ. В «Шинра Билдинг» планировка квартир не слишком отличалась друг от друга, поэтому заплутать было невозможно.
Но едва оказавшись в душе, Лазард понял, что сделал ошибку. Глава ТУРКов так просто свою добычу не выпустит.
- А если я ослабну и упаду? – невинно поинтересовался он. – Должен же кто-то осмотреть мои… раны.
Лазард понял, что стал жертвой собственных действий. Не то чтобы он был сильно против, но…
Дыхание перехватило, когда одежда Ценга упала на пол, а сильное гибкое тело оказалось под струями воды.
Нужно было осмотреть рану на плече, а взгляд падал на мускулистую спину, бёдра, подтянутые ягодицы, длинные ноги.
Во рту пересохло. Ценг прекрасно всё видел. Лазард готов был поспорить на свой месячный оклад, что тому нравилась реакция. Гад.
Во всяком случае, по части ран Ценг был прав. Действительно царапины, никаких проблем не возникнет. Вероятно даже часть крови, что была на его одежде, принадлежала не Ценгу. Так что можно выдохнуть спокойно. Всё же профессионал.
Именно в этот миг горячая ладонь оказалась на затылке Лазарда, а губы обожгло требовательным выдохом:
- Раздевайся.
В это же время зазвонил телефон директора. Мгновенно захотелось испепелить на месте ту сволочь, которой он потребовался прямо сейчас.
Губы Ценга касались шеи, ловкие пальцы расстёгивали пуговицы на рубашке. Лазард отчаянно хотел проигнорировать звонок, но интуиция подсказывала, что не стоит.
- Возьми, - шепнул Ценг, прихватывая губами мочку его уха.
По позвоночнику пробежала волна жара. От тона, которым это было сказано. И от осознания, что Ценг не собирается прерываться. Особую пикантность добавляло то, что звонил президент. Конечно, кому ещё могло взбрести в голову набрать номер директора Дезерикуса, когда стрелки часов подбираются к полуночи?
Лазард хотел было отстраниться, но ладони Ценга уже скользили по спине.
Пришлось закусить губу, выдохнул и принял вызов.
- Да, господин президент.
- Жив?
Артур был предельно лаконичен.
Лазард бы усмехнулся, но вместо этого еле сдержал стон, потому что Ценг сжал его ягодицы.
- Жив.
- Ранен?
- Нет.
- Завтра в семь будь у меня.
В ухо полетели короткие гудки.
Стоило удивиться, что президент решил поинтересоваться лично его самочувствием, но сейчас было не до этого.
Телефон был тут же отложен в сторону. А следом полетела одежда. Нельзя думать о работе двадцать четыре часа в сутки, иначе можно свихнуться.
Плевать, что всё прямо в душе, быстро, без прелюдий и лишних слов. Горячее тело любовника, прохладная кафельная стена, к которой прижимают так, что не вырвешься. Сводящие с ума ласки и ритмичные проникновения, от которых из горла рвутся совершенно блядские стоны.

И не приведи богиня, кому-нибудь сейчас взбредёт в голову связаться с кем-то из них в этот момент.
Подождут.
Все. Монстры. Подождут.
***
Сказать, что Джак выглядела плохо, значит, ничего не сказать.
В грязи, покрытая запекшёйся кровью, взлохмаченная как бахамут, с полубезумным взглядом и таким видом, словно свалилась с неба.
Во всяком случае, именно такую картину отразила гладкая поверхность маленького озерца, оказавшегося неподалёку.
- Просто звезда, - мрачно процедила Джак, глядя на своё отражение.
А потом быстро начала умываться холодной водой.
Вид – багриск с ним. Не самое худшее, что могло случиться. Куда хуже, что она понятия не имеет, где оказалась. По-хорошему, хоть где-то должны находиться люди. Всё же где-то не так далеко - академия. Там всегда полно народу.
Джак помнила, что рванула как сумасшедшая к скалам. Но слишком далеко отлететь не успела.
Она провела ладонями по лицу. Всё произошедшее было словно в тумане. Даже тот ужас, когда пришло осознание, что джет вышел из-под контроля, как будто стёрли уверенной рукой.
То ли мозг старательно прятал потрясение подальше, то ли в пещере произошло что-то, о чём она не помнит.
Тело, как ни странно, не разрывало на части от боли. Ныли мышцы, и ломило кости, но вполне терпимо. Идти можно. Знать бы ещё, куда именно.
Джак уже спустилась с горы… ладно, практически сползла. Надо было двигаться дальше.
После умывания лучше не стало. Через лоб и щёку шли длинные порезы, хорошо хоть кровь не текла. Чем-то бы заклеить, так нечем. Она бы вернулась к джету в надежде отыскать что-нибудь полезное, но… джета не было. Нигде.
Джак медленно поднялась на ноги.
- Надеюсь, я не умерла, - пробормотала она. – Вдруг это всё предсмертные галлюцинации?
Над головой прокричала птица, где-то рядом заработал мотор, и донеслись голоса.
Изнутри будто что-то толкнуло: «Иди».
Она сделала несколько шагов, а потом практически побежала на звук.
Выйдя на дорогу, Джак увидела небольшой грузовичок и двух мужчин среднего возраста. Один курил и что-то рассказывал, второй сосредоточенно копался в двигателе.
Куривший повернул голову и увидел её. В тёмных глазах появилось удивление.
- Опа, ты кто?
Джак хотела было ответить, но в глазах резко потемнело, ноги подкосились, и она рухнула прямо на землю и жухлые листья.
…было тепло, даже жарко.
Откуда-то доносились тихий разговор и бормотание телевизора.
Джак медленно открыла глаза и попыталась понять, где она находится.
Полутёмная комнатка, горит только маленький ночник на тумбочке. Пахнет чем-то вкусным. То ли пирог, то ли ещё какая выпечка. Прямо как у тёти Джиллиан, матери Анджила, когда та звала в гости её и Генезиса.
Впрочем, Генезиса и звать не надо было. Они с Анджилом были постоянно вместе. Для собственных матери и отца до сих пор оставалось загадкой, как сумели так подружиться мальчишки из совершенно разных семей. Рапсодосы жили хорошо, Джиллиан еле сводила концы с концами. Возле Генезиса были разные люди, но настоящим другом он считал только Анджила. А даже слышать не хотел, если вдруг разговор заходил на тему: «Он тебе не ровня». Правда, слава богине, подобное было только в самом начале их дружбы. Потом Генезис очень чётко дал понять, что друзей выбирает сам. И не только друзей. Анджилу же было откровенно плевать: его друг – сын мэра или последний человек в Баноре. У Хьюли были собственные ценности, и статус с материальным положением туда никогда не входили.
Дверь тихо приоткрылась, и в комнату заглянула светловолосая женщина. Увидев, что Джак пришла в себя, она мягко улыбнулась и вдруг спросила:
- Как ты себя чувствуешь, Юта?
***
- Господин Шингацу, празднование годовщины Баноры запланировано через три дня. Рапсодос сейчас в Мидгаре. Подмену можно произвести сейчас. Его заместитель не полезет в техническую часть. Он хорошо считает деньги.
Рюу Шингацу смотрел в окно, сложив руки за спиной, и обдумывал озвученный вариант. Неплохо, вроде бы неплохо. Но могут быть проблемы. Заместитель и правда не разбирается, господин Нойо не сунется изучать пиротехнику. Но он не идиот, он вызовет специалиста.
Значит… надо сделать так, чтобы специалист просто не доехал. А потом проследить, чтобы дали неверные данные. Продажные люди есть и в мэрии Баноры. В этом Рюу убедился на собственном опыте.
- Хорошо, - произнёс он. – Делайте. Что насчет похорон?
Вопрос дался ему не так легко, как могло показаться. Всё же Гакттану было жалко чисто по-человечески. Пусть это «по-человечески» основывалось на физическом желании, практичном расчёте и потенциальных возможностях «экспериментальной девочки», но всё равно… жалко.
Поэтому поведение мэра Баноры несколько озадачивало. Смерть Гакттаны не афишировали, но это не тот факт, который можно утаивать долго. Тело не нашли, нашли только руку. Но она, несомненно, принадлежала Гакттане. Выжить во время такого взрыва было невозможно.
Но мэр молчал. Чего именно он этим добивался – загадка.
- Ничего не известно, господин Шингацу. Вероятно, они будут после годовщины Баноры.
Рюу молча кивнул.
- Я могу идти?
Снова кивок.
Приятно, когда есть те, кто хорошо выполняет свою работу. Как, например, этот парень. Не зря Годо посоветовал обратить на него внимание. Преданные Вутаю люди ох как нужны.
Потому что времена, которые грядут, будут тяжёлыми. И ещё большой вопрос, кто останется жить, а кто отправится в Лайфстрим следом за Гакттаной Рапсодос.


======================================================
- Рапсодос не выходит на связь уже пять дней, - произнёс Лазард без единого намека на эмоции.
Анджил промолчал. Лишь посмотрел на застывшего у окна Сефирота. Прямая спина, руки, сцепленные в замок, и ледяное безмолвие. Казалось, что его фигура сплетена из тьмы и стали, а волосы под слишком ярким светом стали совершенно седыми.
Генезис улетел в Вутай.
Генезис не выходит на связь.
Генезис, бахамут его за ногу, последняя сволочь.
Только Анджил прекрасно понимал, что если бы можно было отмотать время назад, он вцепился бы зубами в директора и не дал отправить друга на миссию. Известие о смерти сестры подкосило его. Джен не проявлял эмоций и умело держал себя в руках. Но Анджил слишком хорошо его знал. Молчание там, где обязательно бы прозвучало язвительное замечание, – это не Джен. Белая маска, словно черты лица навек застыли, - это не Джен. Будто в один миг отключились эмоции, остался лишь холодный взгляд и цитаты из этого пришибленного «Лавлесса».
Анджил понимал, что у Генезиса была всего одна сестра. Да и он сам скорбел о Джак. В конце концов, до ужаса несправедливо погибнуть в самом расцвете сил при таком дурацком стечении обстоятельств. Только если ей уже всё равно, то состояние Джена сильно напрягало. Хотелось схватить его, встряхнуть, влепить пощёчину, чтобы он хоть как-то отреагировал: наорал, дал по морде – что угодно, лишь бы стряхнул это оцепенение.
Но всё сложилось против. Первая миссия в Вутай, и Джен рванул туда. Поначалу Анджил решил, что это даже к лучшему. Там некогда думать о чём-то другом, кроме поставленных задач. Но теперь видел, что стоило поступить иначе.
В первую очередь Хьюли злился на себя, во вторую – на Лазарда. Впрочем, последний сам был не в восторге от происходящего. Ведь кроме проблем с Рапсодосом на голову свалилась ещё одна: пропажа Холландера. После того, как был устроен погром в лаборатории, профессора и след простыл.
По Сефироту было сложно понять, что у него на уме.
- Что насчёт поискового отряда? – глухо спросил он, повернувшись вполоборота.
- Президент дал добро, - ответил Лазард.
Анджил быстро переглянулся с Сефиротом. Оперативно, однако. Дезерикус хмурился и явно не хотел делиться подробностями.
- Хьюли, что насчёт твоих людей? Ты говорил, что можно рассмотреть на повышение класса Зака Фэйра, так?
Анджил кивнул:
- Да, ему уже пора.
Какого бахамута? Решили, что их с Сефиротом будет мало? Или пожелали дать шанс молодняку? Ерунда какая-то.
- Хорошо, - тем временем произнёс Лазард, что-то подписывая. – Он в приказе, под твою ответственность.
Когда оба солджера покинули кабинет директора, некоторое время стояла тишина, нарушаемая лишь звуками их шагов.
В конце концов, Сефирот прошипел:
- Они подозревают его в дезертирстве.
Анджил резко остановился.
- Что?!
Сефирот бросил на него короткий взгляд.
- Президент считает, что Джен дезертировал.
- Они ебанулись?
- Спрашиваешь ещё.
Анджил пытался как-то осознать услышанное, но ничего не выходило. Он немного задержался и пришёл к директору уже после Сефирота. Поэтому, как оказалось, не слышал самую интересную часть разговора. А возможно, дело вовсе не в опоздании. Лазард мог попросту обойти сей момент и не говорить это Анджилу, зная, как давно они дружат с Генезисом. Но при том прекрасно понимая, что Сефирот молчать не станет.
- Считается, что Генезис ушёл вместе с Холландером, - мрачно сказал Сефирот.
Анджил издал неидентифицируемый звук. Все слова просто закончились. Сказанное было настолько нелепо, что мозг отказывался это анализировать.
- Какой идиот это придумал? – само сорвалось с его губ.
- Президент, - любезно сообщил Сефирот.
Хьюли нахмурился.
- И в это поверили?
Сефирот задумался, явно прикидывая отношение руководства к сказанному.
- Трудно судить обо всех. Лазард – вряд ли. Он вообще дико раздражён, ощущение, что его бесит всё вокруг. Во всяком случае, я отметил именно это.
Анджил пожал плечами:
- Он не идиот.
То, что директор не верил в дурь про дезертирство Джена, несколько упрощало ситуацию. Значит, здесь проблем не возникнет.
- Не идиот… - эхом отозвался Сефирот, хмурясь. – Главное, чтобы Джен не наделал глупостей.
В глазах генерала читалось куда больше, чем в словах. Анджил прекрасно видел, что он переживает за рыжего. Потому что в том состоянии, в котором Рапсодос находился последнее время, гарантировать принятие спокойных взвешенных решений было очень сложно. Вряд ли Генезис устроит что-нибудь из ряда вон выходящее, но заставить корпорацию понервничать вполне может. Другой вопрос, что для этого нужна серьёзная причина.
- Что с ним было в дни перед отлётом? – голос Сефирота внезапно прозвучал глуше, чем до этого.
Анджил покачал головой.
- Он замкнулся в себе. Вроде бы стоит, даже говорит что-то, а сам – далеко. Задашь вопрос – кивнёт молча. Компании избегал, моей в том числе.
Сефирот помрачнел ещё больше.
Что бы там между ними не происходило, Хьюли буквально кожей чувствовал: генерал жалеет, что так долго торчал на той бахамутовой миссии и не смог вернуться раньше. Он был нужен Джену. Нужен больше, чем Анджил.
Генерал шумно выдохнул.
- Как думаешь, он никуда не вляпается до того, как мы его найдем?
Ударение на «вляпается». В том, что найдут, Сефирот явно не сомневался.
И пусть ситуация была серьёзной, Анджил невольно улыбнулся.
- Никогда нельзя быть полностью уверенным, если речь идёт о Генезисе Рапсодосе. Но мы успеем.
Успеют. Обязательно. Потому что у них нет другого выхода.
Сефирот кивнул.
- Вылет в пять утра.
***
Стоило солджерам выйти из кабинета, как Лазард со стоном откинулся на спинку кресла и провел ладонями по лицу. Что ни день, то неприятность. Играть перед Сефиротом и Хьюли в господина Безразличие – что может быть тупее?
Но Лазард прекрасно понимал: если он откровенно покажет, что ни бахамута не понимает в происходящем - пиши пропало.
В дезертирство Рапсодоса он не верил. А вот в то, что приключилась какая-то задница, - вполне. Генезис мог быть сколько угодно импульсивен, резок и погружён в себя из-за трагедии с младшей сестрой, но он никогда не бросит своих людей.
То, что последнее время с ним творилось нечто странное – другой вопрос. Однако лабораторные показатели позволяли отправлять Рапсодоса на миссии, да и сам он подтвердил готовность выполнить задание.
И всё же чувство, что отсутствие связи с Генезисом – только вершина айсберга, Лазарда не покидало. Откуда, багриск побери, у Артура информация о дезертирстве? Хайдеггер дует в уши? Но это лишь один из вариантов, а президент никогда не работает только с одной версией.
Нравилось это Лазарду или нет, но он вынужденно констатировал: способность хорошо соображать досталась ему именно от Артура. Как, впрочем, и Руфусу. Оба унаследовали от отца хватку и мозги.
Руфус…
Озарённый догадкой, Лазард резко выпрямился. Закусил нижнюю губу, быстро соображая, что можно сделать. Братец, конечно, не пожелает делиться информацией, но это не значит, что не стоит попытаться его расколоть.
Мысль, что Руфус тоже может быть не осведомлён, Лазард затолкал как можно дальше. Если это так, то дело пропащее.
Разумеется, тут же закрутились мысли о Ценге, но… это уже на крайний случай. Пользоваться тем, что кроме работы их ещё объединяет секс, не слишком правильно. Хороший секс, кстати, ничего не скажешь.

Лазард прикрыл глаза. С Ценгом оказалось куда лучше, чем можно было представить. И тело, и молчание и крепкий кофе с горчинкой перед тем, как распрощаться со спальней и с головой нырнуть в дела.
Но пытаться использовать любовника в своих целях? Нет, увольте, это не метод Дезерикуса. Особенно, если есть возможность пойти другим путём.
Поэтому сейчас - разгрести накопившуюся текучку и заглянуть к Руфусу. Вряд ли тот откажется от разговора. В конце концов, как он сам мог быть полезен Лазарду, так и Лазард - ему. Как бы они не относились друг к другу, слаженная работа «Шинра» стояла на первом месте.
А кроме Рапсодоса пропал ещё Холландер. В том, что профессор специально повредил один из резервуаров с образцами, Лазард даже не сомневался. Ещё бы! Такое чудесное прикрытие, чтобы слинять, пока все заняты устранением монстров. Гениально, мать вашу.
Правда, имелся риск. В любой момент какой-то образец мог обратить внимание на самого профессора. Или не мог?
Лазард постучал пальцами по столу. Поди теперь разберись. Но это всё детали. Куда важнее другое… Какого хрена Холландер свалил таким образом? И куда?
Ходжо, кажется, не особо удивился поступку коллеги. Выслушал, пожал плечами и сказал: «Попадёт в пасть багриску – туда ему и дорога». В общем-то, Лазард был с этим согласен, но… сначала найти и вытрясти всю информацию, а потом можно и к багриску. Багриски, между прочим, не столь плохие.
...Трубку этот стервец не брал. Пришлось связаться с его секретарём, которая мило прощебетала, что господин Руфус Шинра убыл по неотложным делам и будет только к вечеру.
Где тебя бахамуты носят, братец?
…Дверь открылась практически бесшумно.
Лазард не сразу понял, что в кабинете он больше не один. Глянул на часы и чуть не присвистнул. Внезапно навалилось столько всего, что не удавалось лишний раз встать.
- Ты хотел меня видеть? – прозвучал голос Руфуса.
Дезерикус оторвал взгляд от бумаг и посмотрел на младшего брата. Тот стоял, сложив руки на груди и уперевшись плечом в стену. Левая бровь была вопросительно приподнята.
- Хотел, - подтвердил Лазард.
- Ну, я заинтригован, - хмыкнул Руфус.
- Поверь, тебе будет интересно.
И действительно было. Однако куда интереснее оказалось то, что Руфус согласился сотрудничать. Не сразу и не с радостью, но Лазард по глазам видел, что младший серьёзно задумался. Происходящее ему тоже не особо нравилось. А в том, что не нравится Руфусу Шинра, в скором времени начинают разбираться ТУРКи.
Лазард уже подошёл к своим апартаментам. Чем это всё закончится – неизвестно. Но сидеть, сложа руки – слишком большая роскошь.
Он толкнул дверь и в тот же миг чьи-то руки опустились на его плечи. Лазард невольно вздрогнул.
- Директор, вы непозволительно беспечны, - шепнул Ценг на ухо, и по телу прокатилась волна жара.
В голову как назло не приходило ни одного мало-мальски достойного ответа. Всё красноречие куда-то исчезло.
- Я смогу как-то… - он сглотнул, – оправдаться?
- Если хорошо постараешься, - выдохнул Ценг, отводя волосы с шеи Лазарда и практически касаясь её губами. – Шаг вперёд, господин Дезерикус. Вы на прицеле.
***
- Пока! Хорошего пути! – крикнули ей, и маленький грузовичок тронулся в сторону города.
Джак помахала ему вслед, потом поправила лямку старого рюкзака и огляделась. Да уж, вот это занесло её. До Баноры добираться и добираться. А главное, совершенно непонятно, каким образом она оказалась в глухой деревеньке, находящейся в семи сотнях километров от Баноры.
С одной стороны, не такое большое расстояние, с другой… Чтобы его преодолеть, нужны нормальное самочувствие, ясная голова, одежда и какие-никакие средства.
Джак подобрало семейство Буч. Именно с ним она столкнулась на дороге у леса. Точнее, рухнула к ногам двух мужчин. Анелия Буч, светловолосая хозяйка дома, помогла обработать раны и немного рассказала, что произошло. Её супруг и брат привезли Джак, сообщив, что случайно встретились со странной девочкой у леса. Людьми они оказались бедными, но сердобольными. Поэтому продержали Джак у себя, заботясь, как умели.
Поначалу она соображала очень туго.
Больше всего пугали не раны на теле и лице, а голоса, время от времени раздававшиеся в голове. От них холодели пальцы и рябило в глазах. А ещё стоило только открыть рот, чтобы назвать своё имя, как язык мгновенно немел, а в висках грохотало так, что впору было валиться в обморок.
Из-за этого Джак назвалась первым пришедшим в голову именем – Юта. Как оказалось, именно поэтому впоследствии её так назвала хозяйка Буч. Первое время память напоминала сито, часть событий просто ускользала. Сокурснице, наверное, икалось, но ничего лучше сделать не получилось. Позже выяснилось, что при любой попытке рассказать о джете, о Рапсодосах и вообще о своей жизни, становилось плохо и не удавалось произнести ни слова.
Изначально Джак запаниковала, но потом сумела взять себя в руки. Она – жива, может самостоятельно передвигаться и даже не так ужасно выглядит. Повязка, скрывающая часть лица, делает её даже лучше.
А значит… Значит, вопросы надо решать постепенно. Добраться домой, успокоить родных, выяснить, что произошло. Там ещё Шингацу… Но пока бахамут с ним.
У Бучей она провела четыре дня. Раны затягивались достаточно быстро, а желание поскорее оказаться дома не давало рассиживаться на месте. Её снабдили старыми, но вполне пригодными вещами, рюкзаком и дали денег, чтобы добраться домой. Кажется, они не рассчитывали, что Джак что-то вернет, однако девушка не собиралась пользоваться добротой людей, никак их не отблагодарив. Но опять же, чтобы хоть чем-то вознаградить Бучей, нужно добраться до Баноры. Замкнутый круг.
В итоге, сердечно попрощавшись с хозяйкой, Джак вскочила в грузовичок, и её подвезли до ближайшего городка. Оттуда можно было сесть на автобус, потом пересесть на ещё один и, в конце концов, приехать домой. Денег, если тратить очень экономно, вполне хватало.
Джак довольно быстро разыскала станцию, взяла билет и села в автобус. Осторожно поправила повязку и бандану. На улице было прохладно, а светить свежезарубцевавшимися шрамами, которые никак не добавляли красоты, она не решилась. Пусть лучше так: повязка и повязка, на неё будут меньше таращиться, чем на исполосованное лицо.
С маленького монитора, висевшего возле водителя, доносился бубнёж диктора с новостями.
Джак попыталась комфортнее устроиться в кресле, но оно было жёстким и неудобным. Ехать предстояло часа три; за это время, скорее всего, некоторые места начнут бессовестно ныть. Сидевший рядом мужчина покосился на неё, но ничего не сказал. Видимо, не знал, чего можно ожидать от странной соседки в одежде на пару размеров больше, бандане и с повязкой на лице.
Джак относилась к происходящему философски. Что есть – с тем и надо работать. Ничего, скоро этот кошмар закончится, и тогда станет легче. А там уже совсем скоро годовщина Баноры!
Она нахмурилась, понимая, что из головы напрочь вылетело, какое сегодня число.
Внутри начали подниматься раздражение и злость на саму себя. Ну, с первым склерозом! Такого ещё не было!
- …прошли похороны Гакттаны Рапсодос, дочери мэра Баноры, которая погибла при взрыве джета.

Джак вздрогнула и уставилась на монитор. Пальцы невольно вцепились в подлокотник.
Диктор говорил дальше, но в услышанное невозможно было поверить. В смысле, похороны? Какие, к багриску, похороны?! Вы очумели там все? Я здесь! Живая и практически невредимая! Какая ещё погребальная процессия?
Бред. Бред. Бред.
Такой бред, что хочется заорать как ненормальная. Этого просто не может быть! С чего вообще они решили, что она умерла?
И это никак не опровергнуть, пока она без связи.
В голове зашумело, виски пронзила боль. Джак зажмурилась и мотнула головой. Дело не только в связи, дело ещё в этой дряни, которая не даёт покоя. Она лишь смутно помнила то, что произошло в пещере. Но даже от этого становилось не по себе.
- Девушка, вы так сломаете подлокотник, - тихо сказал её сосед.
Джак резко отдёрнула руку и стиснула зубы.
Успокоиться.
И скорее оказаться дома.

======================================================

- Профессор, вы рехнулись?
Генезис не мог поверить собственным ушам.
Вообще всё происходящее тянуло на какой-то дурной сон, тягучий и мерзкий, который не даёт открыть глаза и прийти в себя, а повторяется с завидным постоянством.
Но под левой лопаткой мышцы выкручивало и выворачивало, к горлу подступала тошнота, а грёбаный Холландер сидел напротив и улыбался. Улыбался так, что хотелось свернуть ему шею.
Однако Генезис прекрасно понимал, что этим он ничего не добьётся. Их ждали. И ждали, хорошо подготовившись. Сейчас в этой полутёмной комнате он был полугостем-полупленником. И в какую сторону склонится чаша весов, зависело исключительно от его ответов.
Только увязать услышанные слова одно с другим совершенно не выходило.
- Нет, мой мальчик, не рехнулся, - абсолютно спокойно ответил Холландер.
Генезиса передёрнуло.
Кажется, господин научник и правда поехал крышей.
- Вы продались Вутаю, чтобы отомстить «Шинра»? Чего вам не хватало, Холландер?
Тот слегка поморщился.
- Фу, как грубо. И весьма странно это слышать от тебя, Генезис, когда ты на своей шкуре испытываешь деградацию. Не смотри на меня так. Проект «G» - дорогое удовольствие. Артур рвал и метал, когда узнал, что восстановлению он не подлежит. Да-да, старик Ходжо сумел убедить президента, что и ты и твой друг Хьюли – выброшенный материал. На вас затрачено много, но чтобы вернуть вас в прежнее состояние, понадобится ещё больше. И нет гарантии, что будет результат. Но Ходжо умеет заливать не хуже остальных членов правления. Думаю, ты и сам это знаешь.
Генезис слушал Холландера вполуха. Казалось, изнутри что-то давит настолько сильно, что вот-вот прорвёт кожу и та лоскутами опадёт со спины. Это ощущение появилось в тот момент, когда при попытке отбиться от трёх вутайцев он едва не лишился головы.
А думать быстро сейчас необходимо.
Холландер спутался с вутайцами. Те предложили деньги. А он, в свою очередь, что переманит его и Анджила обещаниями вылечить. При этом уже пущена информация, что Генезис дезертировал. Сам.
Он знал, что ни Анджил, ни Сефирот в эту ересь не поверят. Значит, у Холландера с вутайцами припасён ещё какой-то козырь. При мысли об этом становилось ещё хреновее. Должно быть что-то такое, что заставит их поверить.
- Думай, Генезис, - сухо сказал Холландер, медленно поднимаясь со стула. – Времени у тебя немного, до… - Он посмотрел на часы. – Впрочем, что говорить, сам прекрасно всё поймёшь.
После чего вышел, на удивление тихо, почти издевательски прикрыв за собой дверь.
Генезис не удостоил его ответом.
Да и говорить особо было не о чем. Только бы немного очухаться, чтобы не думать о стае огненных ос, впивающихся в мышцы при каждом движении. Бахамутовы яйца… Такого ещё не было. Если так прогрессирует деградация, то дела хуже некуда.
Куда больше его занимал вопрос: как отсюда выбраться? Судя по всему, его притащили на какую-то базу, где полно бравых вооружённых ребят. Если их слишком много, то даже солджеру первого класса не прорваться.
Генезис нахмурился.
Тогда, как вариант, согласиться на их условия, а потом при первой возможности слинять?
Этот вариант ему не нравился, но ничего более разумного в голову не приходило. Ждать помощи от своих – это прекрасно, однако ближе к фантастике, чем к реальности. У него отобрали всё, что можно, и поиски могут затянуться.
Генезис ни секунды не сомневался ни в Анджиле, ни в Сефироте. Но выкручиваться нужно самому, пока есть хоть какая-то возможность. И надо хоть немного выяснить, с кем именно связался Холландер. Когда он явится снова, надо потихоньку вытянуть информацию под видом: «Должен же я знать, с кем буду работать». А ещё…
От острой боли, прокатившейся по телу, в глазах потемнело. Хотелось заорать, извернуться, выдрать то, что не давало передохнуть, разрывая ткани под лопаткой.
Воздух будто вышибло из лёгких. Ноги подкосились, и Генезис рухнул прямо на пол. С губ едва не срывался скулёж, ногти скребли истёртые доски. Тело ломало, позвоночник, казалось, был готов лопнуть.
Боль оглушала, топила, не давала ни мига передышки.
А потом сознание разлетелось на мелкие осколки, и донёсся странный шелест. Или не шелест? Разобрать было практически невозможно. В то же время появилось странное чувство, что раскрылось нечто большое.
«Бред», - мелькнула горячечная мысль.
Генезис с трудом открыл глаза. Первым, что он увидел, было перо. Длинное, изящное, красивое.
- Оно чёрное, - откуда-то сверху, словно сквозь слой ваты, прозвучал голос Холландера. – Рюу, его крыло чёрное.
***
Горело всё.
Ревело-полыхало пламя, отбрасывая извивающиеся тени на уцелевшие стены домов.
Люди кричали, бежали навстречу.
Джак судорожно оглядывалась по сторонам, пытаясь понять, что произошло. Банора вспыхнула как свечка.
По обрывкам фраз удалось понять, что вместо украшения праздника фейерверки стали смертным приговором для всей деревни. Взорвались все, огонь мгновенно перекинулся на дома. А потом было ещё что-то.
- Вертолёты! – крикнул кто-то. – Они могут вернуться!
«Вертолёты? Что за багрисковщина?» - нахмурилась Джак и бегом припустила в сторону дома.
Потом со всем разберётся, важно найти родителей. И чем раньше, тем лучше. Думать о том, что её похоронили, не хотелось. Тут как бы сердце не остановилось. Но… неужели они так просто поверили, что её больше нет?
Кто-то попытался отшвырнуть её.
- Дура, куда бежишь?
Джак увернулась, поднырнула под руку мужчины и рванула вперёд. Капюшон слетел с головы, но никто не присматривался к странной девчонке с повязкой на лице.
Дом горел.
Войти туда – самоубийство.
Мысли заметались как сумасшедшие. Если взрывы пошли сразу, то родители могли не успеть добежать сюда. Значит, они где-то на площади. Надо бежать туда.
Джак повернула голову в сторону места, где всегда проводили праздники. Огонь ярился, пожирая всё вокруг.
Снизу справа раздался надсадный кашель.
Джак быстро кинулась на звук. Среди обломков забора лежала старая Нон. Блузку на её груди пропитало темно-красное пятно. Ноги придавило камнями. Она надсадно кашляла.
- Нон! – Джак опустилась, пытаясь разгрести камни.
- Они мерт… вы, - хрипло произнесла та. – Вспыхнули свечками, слишком близко стояли возле фейерверков. Не успели… А ты жива… Я верила…
Джак похолодела, поняв о ком идёт речь. Отец хотел первым зажечь праздничный «костёр».
- Они хотели… - Нон снова закашлялась. – Хотели в твою честь зажечь всё. А потом вспыхнуло… Появились вертолёты, полетели бомбы.
- Бом… бы? – повторила Джак непослушными губами, и потом ловко перехватила Нон, чуть приподнимая. Говорить так явно было легче.
- Бомбы… Кто-то кричал, что пр… приказ Генезиса. Но ты не верь, деточка…
Джак вздрогнула. Это уже вообще какой-то бред. Генезис никогда бы не отдал приказ бомбить Банору.
- Не верь… - выдохнула Нон. – И беги…
Её глаза остекленели.
- Нет! – заорала Джак, встряхнув её, а потом неосознанно прижав к себе. – Нет-нет-нет! Нон! Не умирай! Нет!
Но ответа больше не было.
Слёзы застлали глаза, а из горла вырвался вой.

Эпилог
Она шла, не разбирая дороги.
То ли от горя, то ли шока. Всё сливалось в одну серую линию, временами расцветающую алыми лепестками огня.

За спиной – пепелище. За спиной то, что больше никогда не вернется. Что-то гнало вперёд.
Джак было плевать, как она выглядит.
Она просто переставляла ноги, шаг за шагом отходя всё дальше от Баноры.
Дорога была ровной. Или, может, сама Джак сейчас даже не почувствовала бы, что под ногами разверзлась пропасть, так и продолжая идти неведомо куда.
В голове было пусто.
Голоса молчали, убивая безмолвием. Сейчас она обрадовалась бы и им. Плевать, что это сумасшествие. От оглушающей тишины ещё хуже.
И словно прочитав её мысли, позади раздался шум мотора.
Джак не остановилась, продолжая бездумно брести.
Рядом появился автомобиль. Чёрный, стёкла затемнены, не понять, кто там внутри. Некоторое время он ехал рядом, потом, чуть обогнав, притормозил.
Джак остановилась.
Вышел водитель - высокий мужчина в костюме, распахнул перед ней заднюю дверцу.
- Прошу вас, - коротко сказал он. – Пожалуйста, будьте разумны, не стоит бежать.
Спустя пару секунд стало ясно, что её держат на мушке. Убежать и правда… не получится. Кажется, кто-то неплохо подготовился. Только чего от неё могут хотеть?
- Кто вы? – хрипло спросила Джак.
- Садитесь. Вы всё узнаете, - спокойно повторил он. – Это в ваших интересах.
Поколебавшись минуту, она всё же села в машину. И вздрогнула, когда сообразила, что тьма салона скрывает ещё одного человека.
- Вот ты какая… - раздался низкий женский голос.
Джак попыталась хоть немного рассмотреть сидевшую рядом, но ничего не выходило. Поэтому оставалось только повторить вопрос:
- Кто вы?
- Твоя несостоявшаяся убийца, Гакттана.
Громкие щелчки захлопнувшихся дверей отрезали от окружающего мира, и машина рванула вперёд.

======================================================

Тьма и золото на плечах невесты.
Скользит кисть по фарфоровой коже, вырисовывая иероглифы принадлежности. Чёрный – занавес на прошлой жизни. Золотой – жертва новой семье. Не смотреть теперь назад, не ждать помощи близких.
Сброшен красный свадебный наряд. Забыты блестящий головной убор и ожерелье. Рассыпались драгоценные камни браслетов.
Её ждёт ложе супруга. Вутайский дракон получил, что хотел.
Брачный ритуал прошёл по всем правилам. Невеста сдержала своё слово.
В зеркале отражается бледное лицо. Полыхающие синевой глаза. Рыжее пламя волос удерживают длинные спицы.
Служанка последний раз поправляет складки расшитого причудливыми птицами шёлкового одеяния.
- Идёмте, госпожа. Господина не стоит заставлять ждать.
…Ждать на брачном ложе.
Голова невесты склоняется ниже. В глазах – весь лёд Забытого города. Лицо – белая маска.
Её родителей убили. Её брат объявлен сумасшедшим предателем. Её родина сожжена дотла.
Она неслышно ступает за служанкой по коридору. Та не догадывается, что спицы в волосах намного острее, чем должны быть. А веер – не только для красоты.
Но бесшумно касаются ноги пола. И ненависть спрятана глубоко.
Служанка кланяется и медленно раскрываются резные двери в опочивальню господина.
- Иди сюда, - слышится его низкий голос, стоит им остаться одним. – Я устал ждать. Ты сама согласилась. Я хочу, чтобы после брачной ночи мой сон был крепким.
На губах невесты появляется призрачная улыбка.
Ты будешь сладко спать, вутайский дракон.
Вечно.
***
Четыре года назад
- Нет!
Раздался грохот бьющегося стекла.
- Может, подумаешь?
- Нет!!!
Снова грохот, будто смели всё стоявшее на столе одним махом.
Генезис сделал глубокий вдох и откинул голову, уперевшись затылком в стену.
- Джак, возможно, он не так плох? Выйти замуж за… – сделал он ещё одну попытку прекратить разрушения в доме.
- Сам с ним спать и будешь!
- Ошибаешься, дорогая, - хмыкнул Генезис, складывая руки на груди. – Спать с ним я не могу хотя бы потому, что он мужчина.
- Ой ли!
- Не хочет? – поинтересовался подошедший Анджил.
Друг в руках сжимал кружку с кофе. Вдохнув дурманящий запах, Генезис мрачно изрёк:
- Не хочет.
А потом отобрал кружку и, сделав глоток, зажмурился от удовольствия.
За запертой дверью снова что-то зазвенело.
Анджил покосился в сторону звука.
- Ты бы поговорил с отцом. Есть риск, что в следующий раз дом придется отстраивать с нуля.
Генезис закатил глаза.
Быть голосом разума – это то, что он с удовольствием бы передал кому-то другому. Например, самому Анджилу. У него куда лучше получается воздействовать на юные неокрепшие умы.
- Поговорю, - тем не менее кивнул он, понимая, что иного выхода нет.
Джак, конечно, не подарочек, но если она так бесится – этому есть причина. Только нужно подождать, пока сестра остынет. По себе знал, что никакие уговоры и попытки успокоить не помогут.
Анджил ничего не сказал, но голубые глаза смеялись.
- Или зайдешь к ней? И отдай кофе.
- К этому бахамуту? – проворчал Генезис, возвращая кофе. – Нет уж. Если только ты не готов объяснять Лазарду, почему Рапсодоса привезли в гробу.
Анджил хмыкнул, но возражать не стал.
- Идём?
- Идём.
Генезис отошёл от стены и последовал за другом, понимая, что с отцом и правда предстоит серьёзный разговор.
…Ночь выдалась жаркой. Казалось, раскалённый белый шар луны только напитывал летнюю тьму невидимым жаром. Ветви яблони практически заглядывали в окно. Протяни руку – и вот оно спелое глупояблоко прямо на ладони. Ароматное, сладкое, пропитанное солнцем и ветром.
Но отец стоял у окна статуей. Спина прямая, руки сцеплены. И молчание, от которого воздух в комнате стал вязким и неприятным.
Генезис сидел за столом и ждал ответа.
Всё оказалось куда хуже, чем думалось раньше.
- К чему такая спешка, папа? Джак есть чем заняться. К чему это замужество? – всё же повторил он вопрос.
- Рюу Шингацу – прекрасная кандидатура. У него есть связи, средства и возможность защитить Джак, - ответил тот, не меняя позы.
Генезису показалось, что он ослышался.
- Защитить? Серьёзно?
Кажется, солджер первого класса в семье – уже слишком мало для защиты. Это звучало так абсурдно, что даже не находилось сил возмутиться.
- Да, Джен, серьёзно.
Генезис прищурился:
- А ничего, что он наполовину вутаец?
- Он живёт в Мидгаре и работает на «Шинра» так же, как и ты, - спокойно ответил отец и наконец-то повернулся к нему. – Не надумай себе ничего лишнего. Но ты мужчина и солдат. Ты точно не пропадёшь. А Джак девушка.
- Которая учится на авиаинженера, - чуть прищурился Генезис. – И никогда не пытается переложить свои проблемы на других.
- Не пытается, - не стал отрицать отец. – Но ты сможешь всё время быть рядом с ней?
Генезис скрипнул зубами. Каждый раз одно и то же. Слава богине, в семействе Рапсодос спорных тем было мало, но вот эта… Пожалуй, одна из тех, где он не находил нужных аргументов. А те, что были, со звоном разлетались о мерзкое железное: «Ты не сможешь всё время быть рядом».
За время службы он уже видел многое. Поэтому… только поджал губы. Медленно поднялся и направился к двери. Однако остановился и, тряхнув рыжими волосами, упрямо добавил:
- Сейчас не древние времена. Нельзя пытаться выдать замуж против воли.
- Поэтому ты её уговоришь.
Генезис чуть не промахнулся мимо ручки.
- Что?!
Посмотрел на отца и понял, что в чёрных глазах нет ни намёка на шутку.
- Ты уговоришь Джак выйти замуж за Рюу Шингацу, - недрогнувшим голосом повторил он. – Нас она не слышит. У тебя всегда получалось её уболтать.
- Да вы с ума сошли! – рявкнул Генезис и выскочил из комнаты, хлопнув дверью.
Внутри всё аж полыхало. Нет, надо было ещё до такого додуматься! У нас не выходит, иди ты!
Да чтобы он своими руками толкнул мелкую неведомо куда? Дебилизм какой-то.
Генезис сам не сообразил, что оказался в саду. Появился лёгкий ветерок, листва деревьев тихо зашелестела. Но при этом чуткий слух уловил ещё какую-то возню.
Подняв голову, он увидел острый носочек домашней туфельки и хмыкнул:
- Слезай.
- Здесь никого нет, - донёсся сверху девичий голос.
- Гакттана Рапсодос, слезай с яблони. Немедленно. Или я тебя сам оттуда сниму.
- Не посмеешь!
Туфелька спряталась в листве, а потом раздался подозрительный треск. Через миг ветка сломалась и сестра с визгом рухнула прямо на руки Генезиса.
- Дар богини, надо же, - невозмутимо заметил он. – Как-то я себе по-другому его представлял.
- Ты уже целых десять минут не цитируешь «Лавлесс», - проворчала Джак, пытаясь выпутаться из братских объятий.
- А ты не достаешь меня своими «Ста кострами».
- Умыл, - буркнула Джак. – Поставь меня.
Вздохнув, Генезис опустил на её землю.
Джак поправила халат и откинула рыжую косу за спину.
- Ну что? Что тебе говорил отец?
Генезис осторожно вынул из её волос застрявший листочек. В голове крутились разные мысли. Нет, он точно не будет действовать вслепую. Джак доверяет ему во всём. Как и он ей. Для начала нужно разобраться.
- Много чего говорил, но я хочу услышать тебя. Откуда взялся этот хмырь?
Джак пожала плечами и села прямо на землю под яблоней. Генезис повторил её действия. А потом и вовсе лёг, устроив голову на её коленях.

- Знала бы я – было б легче, - наконец произнесла Джак. – Богат. Старше меня на шестнадцать лет. Смотрит так, словно давно раздел и поимел. Надолго закрывался с родителями в кабинете и что-то обсуждал. Меня туда не допускали.
Услышанное Генезису не нравилось всё больше.
Что за дрянь происходит в доме, пока он на заданиях?
Разговор длился долго, но толком никакой полезной информации. Плохо. Надо будет разбираться. Ничего не складывалось, картина не получалась целой.
Пальцы Джак легко касались его волос. Начало клонить в сон. Если б не утренний вылет завтра, он не ушёл бы из сада до рассвета. Им с Анджилом удалось вырваться всего на пару дней, пока было затишье.
- Так значит, пока план таков. Упираешься до последнего. Я тебя поддержу. И раздобуду нужную информацию.
Джак тепло улыбнулась и чмокнула его в лоб.
- У меня самый лучший брат.
- Не сомневайся, - заверил её Генезис. – Кстати, когда у вас практика?
- Через неделю, – улыбка сестры стала ещё шире. – Я же говорила, что буду летать.
- Для начала получи диплом, летунья. Ай, больно!
Но Джак уже накинулась на него, видимо, намереваясь залупить во имя собственного оскорблённого достоинства.
- Ты. Посмел. Сомневаться!
- Ну я тебе сейчас!
- Если вы сейчас не заткнетесь, - послышался раздражённый голос Анджила, окно у которого выходило в сад, - обоих вышвырну в заповедник монстров.
Угроза была внушительной.
Генезис и Джак переглянулись. И одновременно расхохотались.
***
Утро было холодным.
Генезис и Анджил вышли раньше. Отец вчера уехал по делам, толком не успев попрощаться. Разговор о Джак и Рюу Шингацу придётся отложить на следующий раз.
- Ты мрачнее тучи, - заметил Анджил. – Что вчера случилось?
Генезис поколебался секунду и быстро обрисовал ситуацию. От Анджила у него не было тайн с тех самых пор, как богиня столкнула их на узкой банорской дороге за заброшенными домами на окраине.
Анджил слушал молча, ни разу не перебив.
- Бред какой-то, - наконец произнёс он.
- Точнее не скажешь.
Остаток ночи Генезис про этот бред и думал. Крутил и так и этак. В итоге не выспался и, если б не Анджил, вылетал бы в спешке.
Мать выбежала из дома.
- Уф, закрутилась, еле отвязалась от тётки До, всё ей надо. Держи.
В руках Генезиса тут же оказался какой-то свёрток.
- Мам…
- Он очень благодарен, - сказал Анджил, скрывая улыбку.
Джиллиан уже вчера умудрилась вручить домашние гостинцы, поэтому теперь была очередь друга.
Генезис всё прекрасно понимал. Незаметно вздохнул, потом склонился и поцеловал мать в пахнущую ванилью щеку.
- Спасибо.
Машина уже подъехала. Генезис бросил быстрый взгляд в сторону дома. Где носит мелкую?
- Берегите себя, мальчики, – мать поочерёдно обняла обоих. – И ждём на вас к Дню Огней. Отец готовит сюрприз для всей Баноры.
Машина просигналила.
- Сто-о-ой! – донесся крик, и разноцветный ураган едва не врезался в Генезиса.
В руках оказался ещё один свёрток.
- Откроешь на день рождения, - не давая произнести ни слова, выдала немного встрёпанная Джак. – И ни днём раньше. Анджил! – она резко повернулась к Хьюли. – Прошу, проследи.
Генезис сгреб её в охапку свободной рукой, резко отрывая от земли. Тут же раздался визг:
- Джен!
- А не умничай!
После второго сигнала пришлось чмокнуть мелкую в макушку и, помахав на прощание, нырнуть в машину. Анджил последовал за ним.
Пахнущая яблоками и солнцем Банора оставалась позади. Их ждал неоново-стальной Мидгар.
***
Дверь в кабинет резко распахнулась, на пороге показался Сефирот.
- Добрый день, прошу прощения, задержал Ходжо.
Лазард кивком указал в сторону свободного кресла. Хьюли и Рапсодос уже были на местах. Последний бросил быстрый взгляд на Сефирота, но не проронил ни слова.
Отлично. Сейчас, к сожалению, не до дружеских перепалок.
Лазард ненавидел такие ситуации. Пару часов назад его вытащил Артур и чуть не размазал по стенке, донося, что Кисараги нужно уничтожить. Старый змей что-то задумал и временное затишье – только предвестник беды.
То, что ослаблений не было, все важные точки под наблюдением людей «Шинра», а на сегодня запланировано совещание с первым классом, особо не впечатлило.
- Разберитесь, что он ищет в пещерах, - бросил Артур.
На стол тут же полетела папка с фотографиями.
Коне-е-ечно, отдел ТУРК уже постарался. Быстро работают.
Лазард не изменился в лице, взял папку, чуть заметно кивнул:
- Да, господин президент.
Чего только стоило не треснуть этой папкой его по голове! В дрянном расположении духа Артур мог довести до белого каления кого угодно.
Возражать, когда он в таком состоянии, глупость высшей степени. Поэтому только жесткий контроль эмоций, бесстрастное лицо и даже ни единой искры гнева в глазах за стёклами дорогих очков.
Да, господин президент. Будет сделано, господин президент. Чтоб вы сдохли, господин президент.
За столько лет службы Лазард научился показывать другим только то, что им нужно. Вежливую улыбку, почти маниакальную аккуратность, когда он поправлял перчатки или очки, мягкие интонации и… дружелюбие. Впрочем, к солджерам оно было искренним. С отделом никогда не возникало проблем и непонимания.
С начальством… было сложнее.
Сейчас фотографии находились в руках Сефирота.
Но заснятое на них стояло перед внутренним взором. Оцепленные шахты. Заброшенные и частично действующие. Эвакуация людей из близлежащих деревень.
Какого бахамута?
Что ищут вутайцы? Да ещё в разгар военных действий.
То, что не стоит ждать ничего хорошего, Лазард не сомневался. Но вот понять, что именно там происходит, нужно. Он ломал голову, но ничего дельного на ум не приходило. Не было в Вутае ничего такого под землей. Во всяком случае того, что было бы известно «Шинре».
А теперь выходило, что тайна имеется. Да ещё такая, что Годо Кисараги не пожалел ресурсов, кинув людей на охрану шахт.
Фотографии перекочевали к Хьюли, потом к Рапсодосу.
Лазард сцепил пальцы. Хочешь или нет - придётся добывать информацию. Он готов поклясться чем угодно, что у ТУРКов она уже есть. Оставалось придумать, как её достать.
Ценг не дурак, сразу поймёт, куда ветер дует. С ним можно договориться, но… тогда сразу в курсе будет Руфус. То, что ТУРК предан его младшему брату, было ясно давным-давно. Словно изначально произошло какое-то невидимое разделение. Солджеры – Лазарду, ТУРКи – Руфусу. Президент это прекрасно знал и всеми силами поддерживал такое положение вещей. Братья должны быть по разные стороны. Пусть каждый сам показывает, чего стоит.
- Какого там столько людей?.. - донёсся вопрос Рапсодоса.
- Вот с этим и надо разобраться, - кивнул Лазард, откинувшись на спинку стула и стараясь зафиксировать реакцию всех троих.
Хьюли задумчив, Сефирот безэмоционален, Рапсодос хмурится. Все прикидывают варианты. Точно так же, как он сам пару часов назад.
- Что можно прятать под землёй? – озвучил Хьюли. – Вутай не так богат полезными ископаемыми, чтобы Лайфстрим выходил на поверхность… Вряд ли.
- Или старый пройдоха хорошо хранит тайны своего народа, или у меня плохие новости для ТУРКов, - заметил Рапсодос.
Сефирот забрал у него одну фотографию и чуть прищурился.
- Монстров стало больше? – спросил он, словно весь разговор до этого его совершенно не интересовал.

Лазард еле сдержал хмыканье. Как всегда. В точку.
- Повышенная активность, – Лазард коснулся лежавшей на столе папки. – В отчётах сказано, что монстры сбиваются в стаи и рвутся вниз.
- Если бы туда сбросить всех противников, а потом монстров…
- Генезис!
- Прости, Андж, вырвалось, - тоном даже без намёка на раскаяние извинился Рапсодос.
От Лазарда не укрылось, что попытка съехидничать была какая-то вялая. И вообще Генезис непривычно молчалив. За всё время ни одной цитаты из «Лавлесс», ни одной снисходительной усмешки… Только вот эта фраза. Учитывая, что он был в Баноре, настроение более чем странное. Что-то произошло дома?
- Я не ограничиваю вас в методах, - спокойно сказал Лазард. – Задача удержать вутайцев у гор и разобраться с шахтами. Президент… - Губы чуть не искривила улыбка, но ему вовремя удалось взять себя в руки. – Обещал особо отметить отличившегося на этом задании.
Красноречивый взгляд Сефирота был понятнее всяких слов. Да, генерал, именно так. Ты всё прекрасно понимаешь без слов, не зря лучший среди лучших.
- Когда вылет? – сухо спросил Сефирот.
- У вас три часа.
Стоило им покинуть кабинет Лазарда, как тот медленно поднялся. Вынул телефон и набрал номер.
Гудок. А потом голос, от которого по телу пробежали мурашки.
- Добрый день, господин Ценг. Вы говорили обращаться. Возник срочный вопрос.
***
Жёлтые свечи чадили больше, чем надо. В комнате стоял запах ванили, бадьяна и гвоздики. С ароматическими палочками тоже перестарались.
Годо Кисараги задумчиво смотрел в окно. Вутайские сумерки только резче очерчивали силуэты домов и деревьев, показывая местность более угрюмой и мистичной, чем днём.
Ночные соловьи уже начали петь. Пока ещё осторожно и тихо, но скоро от переливов их песен будет не укрыться.
Годо опустил руку; широкий рукав халата, расшитый тиграми и драконами, соскользнул со стола. Взял пиалу с чаем, чуть прищурился и сделал глоток.
Не суетиться. Только не суетиться. Сейчас нужны вся мудрость и смекалка, чтобы оставить врага с носом. У Вутая есть мощное оружие прямо под ногами. Жаль, что узнали об этом так поздно.
Он не сомневался, что «Шинра» спустит всех своих цепных псов, как только что-то пронюхает. Впрочем, наверно уже спустила.
Годо постучал пальцами свободной руки по крышке стола. Да помогут все Пять богов, и солдаты сунутся на фальшивые объекты. Монстров привлекают искусственно.
Но ресурс… ресурс есть только в одной шахте. В той, что на юге, спрятанной в горах. Чтобы туда добраться, нужно время. По земле это не самый лёгкий путь. По воздуху… уже лучше, но всё равно вершины острые и опасные, сесть можно, только отыскав хорошее место.
Этот вопрос, кстати, его серьёзно волновал. Как Древние туда добирались? Ведь если там прятали такую мощь, то и доступ к ней должен быть открыт. Простой для своих, практически невыполнимый для чужих.
- Ты задумчив, мой император, - донёсся низкий голос.
Из тени шагнул вперёд высокий мужчина в тёмной одежде. Темноглазый, чёрные волосы убраны в хвост, левую щёку пересекает шрам. И взгляд ледяной. Вроде просто смотрит, а ощущение, что мысленно четвертовал. Будь этот человек по другую сторону баррикад, Годо, не раздумывая, отдал бы приказ устранить и закопать. А то и сжечь.
- Есть причины, Рюу. И ты знаешь об этом, - ответил он.
Рюу Шингацу, владелец фабрики в Мидгаре, на стороне Вутая. Он не афиширует свои связи с роднёй по материнской линии. Он умело прячет своих людей. Археологические исследования в Вутае везде показываются как разработка новых красителей, поиск сырья, да и… что угодно. Только не то, чем они являются на самом деле.
Деньги. Лесть. Подкуп. Шантаж. Смерть.
Годо закрывает глаза на то, что ему не мешает. Вутаю нужна сила Древних, чтобы выстоять в схватке с «Шинра».
Для всех Рюу одобряет установку мако-реактора. И нигде не выступает против «Шинра». Настолько лояльный гражданин, что непонятно: нужно смеяться или плакать?
- Есть, - кивнул Рюу, приближаясь к нему. – Через два дня должен открыться боковой проход. Изначально взяли неверное направление, но вовремя свернули. Цетра умели прятать следы.
Годо не сомневался. Жестом указал на кресло напротив. Рюу сел. Молча. Словно ожидал вопросов. Хотя, почему «словно»?
- Зачем тебе девчонка?
Пиала практически опустела, но пора завязывать. А то потом не уснуть. Чай последнее время не успокаивает, а бодрит. Бахамутовы нервы.
Рюу чуть улыбнулся:
- Моему дому нужна хозяйка.
- Именно Рапсодос? Та, которая не в восторге от предстоящей свадьбы? – хмыкнул Годо.
Его люди неплохо поработали. Гакттана Рапсодос прилежная студентка, любящая дочь и сестра, но на этом её достоинства заканчиваются. Рюу может поманить любую, и та пойдет. Смысл добиваться девицу, которая толком ничего не может дать?
В любовь, как и в сладкие речи «Шинра» о благе народа, Годо не верил.
- О, поверь, мой император, девочка ещё пригодится, - ни капли не смутился Рюу. В чёрных глазах вспыхнуло что-то опасное. – А то, что ей не хочется замуж, так это мы уже разберёмся. Один на один.
Годо чуть приподнял брови.
- И всё же? Что в ней такого, о чем не известно мне?
Рюу покрутил в руках плоский телефон.
- Гакттана – дочь дальней родственницы четы Рапсодос. Родственница работала в «Шинра» лаборантом у научников. Ничего такого. Поговаривали, была толковой, могла со временем продвинуться по карьерной лестнице.
- Была? – уточнил Годо.
- Она погибла при странных обстоятельствах. В лаборатории что-то полыхнуло, никто живым не вышел. Сейчас всё засекречено. Ребёнка забрали Рапсодосы, вырастили, как свою дочь.
- И?
Годо понимал, что Рюу не хочет говорить, ходит вокруг да около. Но пока не будет нужной информации, никто отсюда не выйдет.
- Она – результат эксперимента.
Годо невольно подался вперёд.
- Какого?
Рюу бросил резкий взгляд в сторону висевших на стене традиционных масок. Красивое украшение, если не знать, что с другой стороны можно спокойно подойти, нажать на потайной рычажок и не только услышать, но и увидеть, что происходит в комнате.
Резко встав, он подошёл к императору и, склонившись, что-то шепнул ему на ухо.
Беззвучное проклятие сорвалось с губ затаившегося наблюдателя. Тонкие пальцы тут же отпустили рычажок, и через несколько секунд хрупкая девичья фигурка выскользнула из укрытия, оставляя мужчин одних.



======================================================
Вертолёт летел к ущелью.
В голове Генезиса по-прежнему звучал голос Сефирота: «Я высаживаюсь на плато, шахта у леса – Хьюли, горы – Рапсодос».
Времени мало, шахт – много. Всё и сразу осмотреть не получится. Выбрали три точки, которые показались самыми подозрительными. Слишком много монстров. Вутайская гряда – вообще особая загадка, разберись, что она скрывает.
Задача была по максимуму разобраться и получить информацию. Это – в первую очередь. Уничтожение противника тоже не на последнем месте, но информация важнее.
Генезис провёл пальцами по рукояти Стикса. Прикосновение к мечу всегда успокаивало.
«Будьте внимательнее, - продолжал звучать голос. – Интуиция подсказывает, что всё куда хуже, чем кажется. Если что-то покатится по бахамутовой горке, не геройствовать и вызывать подкрепление. Всем понятно? Генезис?»
И взгляд зелёных глаз, от которого подкашиваются ноги.
- Понятно, - процедил тогда он, понимая, что, в общем-то, Сефирот прав.
Он слишком хорошо знает Генезиса, слишком давно поверхностное знакомство переросло в крепкую дружбу.
Только вот временами Генезису казалось, что это и не дружба вовсе. Сплав дикого соперничества, безотказной поддержки, тепла, уверенности и понимания, что даже если ты упадёшь - тебя без промедления подхватят.
Изначально их было двое: он и Анджил - двое парней из Баноры, приехавших в Мидгар, чтобы стать солджерами. Такими же как Сефирот. Дружба с Анджилом была чем-то естественным, нерушимым, постоянным. Они так хорошо друг друга знали и понимали, что часто не нужны были слова. Никто бы не мог подумать, что когда-нибудь с ними будет ещё кто-то. Кто-то, кем окажется Сефирот. Первый Клинок корпорации.
Всё произошло как-то само собой. При близком знакомстве Генезис понял, что настоящий Сефирот отличается от плакатного образа «Шинра». А ещё то, что генерал может тепло смеяться, говорить о самых разных вещах и смотреть так, что пересыхает во рту.
Поначалу Генезис не придавал последнему значения.
Только почему-то всё чаще в присутствии Сефирота становилось жарче. От брошенного вскользь взгляда кровь приливала к щекам. Стоило ему чуть повернуть голову, так, чтобы на серебристых прядях заиграл свет, - и перехватывало дыхание.
Сразу мысль, что он запал на генерала, развеселила. Но когда копнул глубже и всё проанализировал, прошибло холодным потом. Потому что стало не до смеха.
Он пытался избегать встреч, насколько это было возможно, но только вызывал озадаченность у Анджила и недоумение у Сефирота. Пытался переплавить неуместную вспыхнувшую страсть в жажду победы и навязчивое желание стать героем, но только нарывался на неприятности, чудом избегая их в самый последний момент.
В конце концов Анджил не выдержал:
- Я тебя придушу собственными руками, если ты и дальше будешь себя вести, как идиот.
- Прям так заметно? – огрызнулся тогда Генезис и отвернулся.
- Заметно, - неожиданно тихо сказал Анджил.
Одно слово заставило мгновенно остыть.
Только повернуться теперь было страшно. Потому что это же Андж. А Андж всё понимает без слов. И когда тот беззвучно приблизился, и широкие ладони осторожно легли на плечи Генезиса, он не пытался их сбросить.
- Джен, расскажи мне.
И он рассказал. То, о чем не собирался рассказывать никому.
Анджил ни разу не перебил. Молчал, временами чуть хмурился, но не пытался ни осудить, ни обесценить.
- Разберёмся, - наконец-то произнёс он. – Всё будет хорошо.
Как ни странно, поддержка друга придала сил, и попытки сожрать себя с костями за то, что Генезис смотрит на Сефирота не только как на товарища, постепенно сошли на нет. Почти сошли.
Потому что возникшее чувство оказалось ни помутнением, ни блажью. Но теперь он был не один. И научился справляться со своими эмоциями.
Генезис очень чётко осознавал собственные желания. Но и прекрасно понимал, что если его отвергнут - всё разлетится как стайка бумажных журавликов, которые украшают стол Руфуса Шинра. Хрупкие, яркие, красивые. Поговаривали, что это вутайский сувенир, подаренный Ценгом. А ещё поговаривали, что каждый журавлик по цвету может выражать чувства дарителя к одариваемому. Но кто знает…
Он невольно усмехнулся. Надо ж было брякнуть Джак, что он не может спать с мужчинами. Было же, было. И если только Сефирот поманит… Хотя в чём-то есть логика, рядом с Сефиротом точно не заснёшь.
- Бесконечно загадочен Дар Богини, и мы ищем его и берём с собой в небо, - почти беззвучно произнесли его губы.
«Мы на месте», - пришло короткое сообщение от Анджила.
Отлично. Сефироту добираться дальше, а у Генезиса и вовсе самая дальняя точка. Хорошо, что вылет ночью: больше шансов проскочить.
Правда, Генезис не верил ни в слепых вутайцев, ни в такую всеобъемлющую удачу. Но выхода не было. Тянуть и ничего не предпринимать нельзя. Нужно действовать. И план Сефирота, пожалуй, был самым лучшим в сложившейся ситуации.
Он глянул вниз. Тьма, хоть глаз выколи. Только там, вверху, какая-то совершенно сумасшедшая луна, которая словно вступила в заговор с людьми.
Сигнальных огней вутайцев не было видно, однако Генезис не сомневался, что их уже ждут.
«Прибыл», - коротко и сухо от Сефирота.
- Полковник, идём на снижение, - донёсся в наушнике голос пилота вертолёта.
Отлично.
На губах Генезиса появилась кривая улыбка, не обещающая ничего хорошего.
Время нырнуть в горячие вутайские объятия.
***
- Джак, а что завтра?
- Завтра я иду к госпоже Лю Канг, у меня урок вышивки, мам.
- Хорошо, дорогая. Мне придется уехать за отцом. Будешь хозяйкой.
- Да, мам. Спокойной ночи.
- Спокойной ночи.
Джак замерла у двери, прислушиваясь. Шаги матери удалялись. Она и правда сейчас ляжет, потому что выезд из Баноры назначен на пять утра. И встанет рано, очень рано.
Но бахамут раздери, слишком мало времени!
Джак закусила губу, соображая, что делать дальше. С каждым разом сбегать из дома в ночь всё сложнее. Обводить вокруг пальца родителей ещё получается, но когда приехал Джен – всё, сидеть дома хорошей девочкой.
Она не была дурой и прекрасно понимала, что обмануть солджера первого класса – такая себе идея. Обмануть двух – путь в никуда. К тому же окно комнаты Джена выходило как раз на покатые соседские крыши, по которым Джак всегда делала ноги из дома.
Она быстро глянула на часы. Начало одиннадцатого, надо немного подождать. За опоздание по головке не погладят, но лучше так, чем никак.
Джак быстро подошла к окну. Тишина и покой. Слава богине.
Сердце почему-то заныло. Какое-то дурное предчувствие. Она откинула со лба чёлку. Что за дурь? Отец всего лишь уехал по рабочим вопросам, с матерью всё хорошо. Джен… С его службой статься может всякое. Но он не один. Там Анджил. И этот серебряный генерал, который с такой легкостью стал третьим незаменимым для них.
Джак не провидица, но и слепой тоже не была. Брата она знала слишком хорошо, поэтому давно заметила едва уловимые изменения в лице и голосе Джена, когда речь шла о Сефироте. Правда, напрямую спрашивать не рисковала. Взорвётся, пошлёт к бахамутам и свалит в неизвестном направлении. Есть вещи, которыми нельзя сразу прижимать к стенке. Особенно Джена. Надо мягко, спокойно, ласково.
Время шло.

Джак тихо вышла из комнаты и прокралась по коридору к материнской спальне. Тихо, ни звука. Матушка спит. Замечательно.
Такое же беззвучное возвращение, потом щелчок замка. Потом отмажется, что привычка после обучения, когда отсылали на долгую практику и заселяли в крохотные комнатки по два человека. Джак с сокурсницей всегда закрывались, чтобы среди ночи никто не ввалился с предложением покутить и забить на учёбу.
Она быстро скинула домашнюю одежду, натянула тёмный комбинезон, маску, скрывающую голову и часть лица. Удобные ботинки, нагрудная плоская сумка.
Джак забралась на подоконник, выпрыгнула из окна. Удачное приземление. Вскарабкалась по стволу ближайшей глупояблони, перемахнула на крышу сарая. Преодолела расстояние, соскочила вниз, покидая усадьбу Рапсодосов.
Докажите теперь, что наследница не спит сладким сном в своей постели. Никто ведь не выходил ни через главные ворота, ни через чёрный ход.
Джак помчалась глухими переулками, стараясь не соваться на центральные улицы, чтобы ни с кем не пересечься.
Раз – и Банора за спиной. Два – уступы гор совсем близко. Привычный путь, который она проделывала уже сотни раз.
Тренировки закалили тело, Джак только увеличила скорость. Едва не зацепилась за громадные корни, выступавшие на подъеме в гору, но вовремя восстановила равновесие.
Как ненормальная влетела на уступ и шумно выдохнула. Никого…
- Ты опоздала, - раздался за спиной голос.
Она быстро обернулась, чуть склонилась, соединив ладони лодочкой в знаке уважения.
- Простите, мастер Занган. Чтобы сохранить тайну, пришлось ждать, пока улетит Джен.
Он хмыкнул, потерев седую бороду:
- Как он?
- Хочет стать героем, - невольно улыбнулась Джак.
- Хочет – будет. С вашим бахамутовым упорством и не такое возможно.
Джак хотела было возмутиться, но мастер Занган неожиданно подошёл к ней. В серых глазах был стальной блеск. Пусть его борода и волосы седы, но он не растерял силу и возвышался над Джак как скала.
- Не думал, что будет так, но, к сожалению, всё складывается так, что мне придется уйти раньше.
Джак шумно выдохнула. Она знала, что обучение почти подошло к концу. Тайные уроки боевым искусствам у мастера Зангана длились несколько лет. И он предупреждал, что должен будет однажды исчезнуть.
- Я научил тебя всему, чему мог, - тем временем продолжил он. – И должен сказать, доволен результатом.
- Спасибо, мастер… - наконец-то смогла выдавить из себя Джак.
Такого поворота она не ждала. Сегодня не ждала точно. Поэтому мысли путались и не получалось задать хоть один мало-мальски нормальный вопрос.
- Если попадёшь в Вутай… - начал Занган, нахмурился и покачал головой. – Очень не хотелось бы, чтоб ты там оказалась, девочка. Но не нам решать.
Он вдруг протянул Джак длинную узкую коробку.
- Это тебе. Подарок мастера ученицы.
В горле Джак пересохло. Она взяла коробку, невольно прижала к груди. И снова это потерянное:
- Спасибо.
И тут же разозлилась на себя. Совсем уже сдурела! Стоит и только хлопает ресницами. Поэтому не раздумывая, крепко обняла Зангана.
- Вы для меня больше, чем учитель.
Руки мужчины мягко обняли её в ответ.
- Я знаю, Джак. Ты для меня тоже не только ученица, но и живая память Лаиссы.
Джак невольно сглотнула. Да, тонкая ниточка, которая связывала Зангана с Лаиссой Рапсодос, её матерью, которую Занган любил.
- Не ищи меня, - тем временем сказал он, осторожно выпуская из объятий. – Если потребуется, я сам объявлюсь.
Джак молча кивнула.
- Прощай, Джак. Береги себя и брата. Он у тебя хоть и яркий как огонь, но может в своём же пламени сгореть без остатка.
На этот раз они поклонились друг другу синхронно.
Мастер Занган уже почти скрылся из виду, как вдруг замер и глянул на неё вполоборота:
- Но если… Если только придёт очень большая беда. Очень большая. То разыщи семью Локхарт.
И снова зашагал вперёд, исчезая за деревьями.
- Где их найти? – почти крикнула Джак.
- Нибельхейм, - принёс ночной ветер еле слышный ответ.
***
- Значит, толком ничего? – спросил Лазард.
Ценг медленно кивнул. Директору ТУРКов это тоже не нравилось. Достаточно было посмотреть на задумчивый взгляд чёрных глаз, едва заметный наклон головы к плечу, карандаш, удерживаемый длинными изящными пальцами так, словно хотелось его переломить пополам.
Каждый раз, когда Лазард встречался с Ценгом, происходило что-то странное. Будто где-то оживало скрытое под логикой и прагматичностью шестое чувство, которое позволяло почувствовать и тонкий аромат благовоний, и мелодию эрху, и увидеть загнутые крыши пагод.
Правда, Ценг не из той части Вутая, где Годо Кисараги встречает солнце. Родина Ценга находится ближе к побережью. Местечко, где верят в тьму богов, смуглые женщины носят яркие одежды и звенящие браслеты, а мужчины под внешним спокойствием умело прячут бурю страстей.
Ценг тоже спокоен. Практически всегда. Ему отлично идут чёрный костюм, белая рубашка и галстук. Все движения идеально выверены, улыбка на губах бывает так редко, что впору заподозрить, что одна из статуй вутайских божеств ожила и решила возглавить отдел ТУРК.
Впрочем, даже если на нём останутся только тёмная аккуратная точка бинди на лбу, улыбка и гладко зачёсанные назад чёрные волосы, ничего не изменится. Не одежда красит ТУРКа, а ТУРК…
Лазард невольно поджал губы. До того нелепая мысль, что впору рассмеяться. Только вот ситуация совсем не располагает. А Ценг и его улыбка – никак не сюжет для комедии. Уж скорее для лунной ночи, смятых простыней и бесстыдной фантазии.
Он вежлив и даже готов к сотрудничеству. Только Лазард всё равно прекрасно знает. Что если нужно скрыть правду, Ценг скроет. И что ни делай – ответа не получишь.
Но, кажется, именно сегодня тот вечер, когда он действительно не знает… Не знает больше самого Лазарда.
Это немного злит и раздражает. Злость абстрактная, на саму ситуацию, на президента, который прёт как бахамут и не хочет никого слушать. На вутайцев, которые ведут свою игру. На самого себя, потому что отправил своих солджеров не пойми куда.
- Я жду отчёт Рено, - голос Ценг заставил очнуться от собственных мыслей. – Они с Рудом возвращаются с окраины Вутайской гряды. Собрали интересный материал. Но передавать так не рискнули.
Лазард задумчиво поправил очки, хоть и не было необходимости. Дурацкий жест от растерянности или нервозности. Сколько раз пытался от него отделаться, но ничего не выходило.
- Когда они будут?
- Через пару часов, - спокойно ответил Ценг.
Неплохо. Но хотелось бы быстрее. Лазард чуть было опять не потянулся к очкам, но резко одёрнул себя. Кажется, последние дни выдались совершенно суматошными, надо бы поспать.
- Плохо выглядите, господин Дезерикус, - неожиданно совершенно невозмутимо произнёс Ценг, перекладывая какую-то папку в ящик стола. – Чтобы нормально работать, нужно иногда спать.
Лазарду показалось, что он ослышался. Но Ценг оставался невозмутимым. Хотя… вот бахамут же! Чёрные глаза смеются, да ещё как. Только вот можно не понять: это просто свет так падает или же директор ТУРКов и впрямь забавляется.
- Очень дельное замечание, - кивнул Лазард. - Вы удивительно… наблюдательны, Ценг.
- Это моя работа, - тут же последовал ответ.

И снова как будто ничего не было.
Лазард медленно поднялся с кресла.
- Спасибо, что не отказали, - поблагодарил он. – Как только будет что-то известно, прошу…
- Вы всё узнаете, не беспокойтесь, - тут же сказал Ценг. – У меня приказ сотрудничать.
- Приказ? – Лазард уже было развернулся к выходу из кабинета, но замер на месте. – Чей?
- Мой, - резко прозвучал ответ за спиной.
Лазард обернулся, стараясь не выдать истинных чувств лишним движением.
В дверях, сложив руки на груди, стоял Руфус.
Излишне бледный, серьёзный, смотрящий так, что того и гляди Лазард превратится в ледяную статую.
«А младший тоже не спит», - пронеслась странная мысль.
И почему-то не хотелось думать, что одна из причин бессонных ночей сидит за столом и улыбается как божество из забытого вутайского храма.
Конечно, не такую, но не менее вежливую и холодную улыбку Лазард послал Руфусу.
- Крайне признателен, господин вице-президент.
Руфус чуть посторонился, пропуская его из кабинета. Ничего больше не сказал, но Лазард чувствовал, как спину прожигает внимательный цепкий взгляд.
Кажется, Ценгу сейчас придётся выложить всю беседу. Что ж… не страшно, ничего критичного. А вот если сейчас не добраться до кровати - есть риск рухнуть прямо в коридоре.
И всё же перед мысленным взором по-прежнему стоял образ главы ТУРКов. Бахамутов вутаец…
***
- Осторожнее!
Генезис развернулся, ударом Стикса встретил летевшего в спину монстра. Прыжок в сторону, уклон, удар. Звон меча о костяной нарост, дикий визг – голова монстра откатилась в сторону.
Над ухом просвистели чьи-то когти, по шее потекла кровь. Бахамут! Задело!
Разворот, удар. Жар под ладонью, шар огня метнулся в громадную тушу.
От визга твари заложило уши.
Сзади кто-то болезненно вскрикнул.
- Назад! – рявкнул Генезис. – Я прикрою!
Их было слишком много. Сначала вутайцы, которые хоть и потрепали их, но долго не сопротивлялись. А потом пошли монстры. Их было столько, что разбегались глаза. Ещё ни в одном месте он с таким не сталкивался. Хотя бы потому, что столько самых разных тварей попросту не могло ужиться на одной территории.
И как их только сдерживали вутайцы?
Сейчас всё превратилось в мясорубку. Невозможно было просчитать, кто остался, а кто уже никогда не поднимется.
Сигнал бедствия подали. Только вот когда прибудет подмога и удастся ли продержаться до её прибытия – огромный вопрос.
Хуже всего было то, что их загнали в шахту. Словно монстрами управляли откуда-то из одного места, централизованно и чётко.
Взмах меча, влажный хруст костей. Генезис рвано выдохнул. Волосы от пота прилипли ко лбу, кровь заливала глаза.
«Нас сюда специально отправили, - появилась заполошная мысль. – Знали, что не обойдём это место».
Сбоку раздалось рычание. Он развернулся, но тут же оказался впечатан спиной в стену с острыми наростами. Крик застрял в горле. Монстр замахнулся лапой. И тут же с обугленной дырой в груди отлетел в сторону.
Генезис, шатаясь, поднялся, подхватил меч. Расклеиваться – потом. Кричать – потом. Сейчас задача – выбраться.
В голове вдруг что-то взорвалось. Генезис судорожно стиснул виски.
Тысячи голосов зашептали, заговорили, закричали одновременно. Они уговаривали, приказывали, обещали что-то такое, от чего не сможет отказаться ни один человек.
Казалось, что кровь стала раскалённым металлом, от боли не удавалось разогнуться. От неведомо откуда хлынувшего жара кожа в любую секунду вспыхнет и обратится пеплом.
- Полковник! – крик какого-то солджера выдернул из кошмара.
Генезис успел рухнуть на землю, не дав откусить себе голову особо рьяному монстру.
Снова огонь. Дотянуться до меча, покрепче перехватить рукоять и вонзить прямо в сердце твари.
Они продвигались медленно. Генезис уже не понимал: болит спина, икра, в которую вцепилась какая-то зубастая дрянь, или бок, которым он неудачно приложился, когда пытался уйти от атаки вутайцев.
В какой-то миг монстров стало меньше.
Они пробирались к выходу на поверхность. Генезис во время полёта хорошо изучил карту и запомнил полузабытый проход прямо в скалах. Там даже если кто-то их и ждал - это было решаемо. Места слишком мало, чтоб устроить засаду. Да и выбираться оттуда потом ещё та задача. Но это лучше, чем торчать в шахте.
Генезис быстро глянул на своих людей, осознал, что всё куда хуже, чем думалось. Второй класс держался более-менее, от третьего осталось двое.
Он стиснул зубы. Потом, всё потом.
Где-то на краю сознания снова возникли голоса. Теперь их было больше. А ещё от земли начал исходить жар. Дышать стало сложнее.
«Иди ко мне», - прозвучало так отчётливо, что он вздрогнул.
Только спустя пару секунд понял, что никто кроме него этого не услышал.
«Иди ко мне, - повторилось с такой уверенностью, что ноги чуть сами не понесли к тёмному ответвлению прохода справа. – Ты мне нужен».
И тут же показались выдолбленные в скале ступеньки.
- На выход! – скомандовал Генезис. – Сначала раненых.
Из чёрного зева ответвлённого хода послышался рёв. Во тьме вспыхнули раскалёнными углями алые глаза. С десяток пар, а то и больше.
Генезис быстро глянул через плечо. Подъём крутой, нужно время. Солджеры тоже вымотались, слышались только сдавленные стоны и тихая ругань.
«Не упрямься, - снова зазвучал голос, - ты мне нужен. Поможешь мне сейчас – спасу тебя потом».
Генезис мотнул головой. Нет, не до этого. Не хватало ещё сойти с ума тут.
Ситуация только ухудшалась, монстры приближались. Какие-то угловатые, безглазые, извивающиеся мерзкими миногами. Только и видны рты, усеянные чудовищными клыками. Заглотит человека целиком и не подавится.
Места мало, дыхание почти застревает в лёгких, от жары не соображаешь, где ты и кто ты. Прикрывать одному – реально. Возвращать кого-то – потерянное время.
Решение пришло само. Генезис прикоснулся к лезвию Стикса, красные руны вспыхнули под окровавленными пальцами по всему лезвию.
- Выбраться и ещё раз вызвать помощь, - коротко бросил он.
- Полковник, а как же вы?
- Наверх. Это приказ.
Молчаливое неодобрение, но спорить бессмысленно. Через несколько секунд Генезис остался один.
Алые всполохи стали ближе. Шипение, напоминающее змеиное, звучало совсем близко.
Генезис утёр рукавом кровь с виска и скулы. На губах появилась кривая улыбка, глаза полыхнули ледяным огнём мако.
- Когда война чудовищ приводит к гибели мира… - почти беззвучно шепнул он. – Ну, детки, кто первый?
Монстры с рёвом кинулись на него.
======================================================
- Что такое «Сто костров Баноры»? – мягко поинтересовался Рюу Шингацу.
Всё чинно и красиво, знакомство с невестой, ужин с прекрасной сервировкой и изысканными блюдами.
Только Джак хочется использовать десертный нож не по назначению. Плевать, что он слишком тупой, чтобы перерезать глотку. Есть другие способы причинить человеку вред. Мастер Занган поделился многими знаниями, а Джак была хорошей ученицей.
- Это древняя книга… - наконец ответила она и аккуратно поправила ворот платья.
Бахамутово платье неудобное. Всё слишком... Ткань казалась слишком жёсткой, комната слишком душной, а еда от любимой кухарки вдруг растеряла весь вкус.
Джак прекрасно понимала, почему так. Человек, который сидел напротив, покачивая бокал с белым банорским, был опасен. Об этом интуиция кричала так, что можно было оглохнуть. Одного только не понять: почему родители этого не замечают? И словно специально толкают её в пасть к нибельхеймскому волку?
- Книга о чём? – всё так же мягко уточнил Шингацу.
Этот тон, эти движения, наполненные грацией змеи, которая в любой момент может кинуться и вонзить клыки в тело, чтобы напоить ядом…
Джак с трудом удавалось держать себя в руках.
- О древних обычаях, - ответила она ровным голосом и сумела даже похвалить себя. – Если говорить кратко, то в где-то в подземельях Баноры есть нечто… Подозревают, что это особая Материя, однако в самой книге никаких уточнений нет. Оно описывается как «огонь», «пламя» или временами «сумасшествие». Трактовка терминов до сих пор разнится у разных исследователей. Так вот… если забрать этот «огонь» и зажечь в определённых местах на Гайе, то можно будет вернуть Землю Обетованную. Мест должно быть ровно сто.
Шингацу задумчиво посмотрел на девушку. Что пряталось в непроницаемых чёрных как смоль глазах, разобрать было невозможно. То ли заинтересован историей, то ли просто оценивает дочь Рапсодосов, как племенную кобылу.
- Какое… любопытное толкование, - нейтрально сказал он. – Но если костры по всей Гайе, то почему тогда Баноры?
Джак чуть пожала плечом.
- Огонь должен быть пронесён по планете именно отсюда. Пожалуй, это именно то объяснение, которое ближе всего к истине.
Хотя она понятия не имела, где эта истина пряталась. «Сто костров Баноры» были написаны Цетра, а Древние были теми ещё шутниками. Поди догадайся, что значит иероглиф, который можно с трудом разобрать на каменной стене. «Лавлессу» Джена повезло больше, поэма дошла до настоящих дней в куда более лучшем виде. Только вот не понять, был ли пятый акт, а так…
- А вы как считаете, Гакттана? – последовал очередной вопрос.
- Рановато делать выводы, господин Шингацу, - ответила она, прекрасно понимая, что не собирается делиться с ним ни домыслами, ни фантазиями на эту тему. – Но в любом случае Землю Обетованную нужно строить своими руками, а не ждать, пока неземной свет позволит её увидеть.
Шингацу удовлетворённо кивнул. Ответ ему явно пришёлся по вкусу.
- Спасибо, Гакттана. Вы умны не по годам.
Джак стиснула зубы и чуть склонила голову. Пусть понимает, как хочет. К тому же этого всего лишь вежливость. Вряд ли её оценили за интеллект. Нет, этот вутайский дракон умён, но от этого только хуже. Рюу – старинное вутайское имя, и означало оно именно «дракон». Гакттана это помнила ещё из сказок. А в сказках драконы были разными.
- Как вы видите нашу семейную жизнь? – неожиданно спросил он. Его губы не улыбались, но в чёрных глазах плясали смешинки.
«Не состоявшейся», - чуть не брякнула Джак.
Родители, кажется, всё решили. Или Шингацу просто закидывает наживку и смотрит, как её проглотят. Джак призвала всё своё спокойствие. Нельзя поддаваться на провокации.
- Я хочу закончить обучение, господин Шингацу. Простите… тут душно, - произнесла она, поднялась из-за стола и подошла к окну, которое вмиг распахнула.
Свежий вечерний воздух тут же хлынул в помещение.
- Там осталось всего ничего, - лениво донеслось в спину. – У вас лучший результат, я впечатлён.
- Ох, что вы, мой результат всего лишь второй, - возразила Джак. – Первый у Юты Дэйте.
Мысли заметались как сумасшедшие. Следит даже за обучением? Какого бахамута?
Стало нехорошо. А что если он в курсе про мастера Зангана?
Но она тут же одёрнула себя. Прекратить панику. Мастер умел прятаться и прятать. Так что вряд ли.
Раздался смешок.
- Дэйте ошибалась при заложении виражей и чуть не угробила свою машину.
Джак повернулась к нему.
- Но она пришла первой.
- Скорость – не всегда главное, - заметил Шингацу и чуть прищурился. – Или вам не хочется быть героиней, Гакттана?
- Про героев вам куда больше сможет рассказать мой брат, - очаровательно улыбнулась она.
Шингацу это явно не понравилось. Ему вообще не нравилось, когда заходила речь о солджерах. Джак уже подумывала, как бы сделать так, чтобы следующие «смотрины» были в присутствии Генезиса. Это будет просто замечательно. Тот вутайскому дракону спуску не даст.
Шингацу тем временем тоже поднялся и подошёл к Гакттане. Приблизился на расстояние, которое ещё немного - и стало бы совсем неприличным. Протянул руку. Пальцы замерли буквально в миллиметре у её щеки.
Джак лишь чудом не отпрянула, открыто и смело глядя прямо в чёрные глаза вутайца.
- Хорошо. Гакттана… - Его бархатный голос вдруг обрёл звон стали: - Но вы же прекрасно понимаете, что после замужества вы больше летать не будете?
***
Болело всё.
Стоило только подумать о том, чтобы открыть глаза, как бросало в жар, к горлу подкатывала тошнота, а собственное тело казалось чужим и безвольным.
Голова раскалывалась.
Генезис попытался сдвинуться, но бок обожгло огнём, а с губ сорвался стон.
Кто-то что-то говорил… Голос... Много голосов, но не разобрать ни слова. Всё же попал к вутайцам? Или это свои?
В плечо воткнулась игла. От боли было трудно дышать.
Благословенная тьма укутала в своих объятиях, отгораживая от жара и боли. Или это были объятия вовсе не тьмы?
…Второй раз Генезис пришёл в себя, когда солнце светило прямо в лицо.
Поморщившись, он кое-как сумел осмотреться и прийти к выводу, что находится в медблоке «Шинра». Белые стены, запах лекарств, огромное окно, жёсткая кровать и… бахамут всех раздери, как же это хорошо!
Живой. И…
Внезапно стало доходить, что не стоило вспоминать бахамута. Потому что в палате Генезис был не один… То есть в компании какого-то бахамута однозначно.
Осторожно повернув голову и чуть скривившись от боли в шее, он встретился с взглядом сидевшего на стуле Сефирота.
Тот неотрывно смотрел на Генезиса, даже не поменяв положения. Только в глазах как зелёный лёд нельзя было ничего прочесть. Почему-то вмиг стало холоднее, хотя до этого никакого дискомфорта не ощущалось.
Как-то все умные мысли вмиг испарились, поэтому Генезис брякнул первое пришедшее на ум:
- Как долго я тут?
В ответ на него так посмотрели, что появилось горячее желание перебраться на соседнюю койку. Сефирот был внешне спокоен, но это не отменяло того, что он взбешён.
Генезис слишком долго общался с ним, чтобы улавливать малейшее изменение настроения.
- Достаточно, чтобы налюбоваться твоей героической физиономией, - холодно произнёс Сефирот.
- Вот сейчас обидно было, - заметил Генезис, пытаясь сесть.

- Лежать!
Крика не было, но Генезис вздрогнул. И ещё осознал, что ничего не понимает. Да, ситуация была тяжёлая, даже солджерская регенерация справляется медленнее, чем обычно, но какого Сефирот ведет себя как чумной багриск?
- Врач запретил тебе вставать, - немного мягче произнёс генерал, словно поняв, что перегнул палку.
- Понял, - буркнул Генезис. – Зачем орать так?
- Сломанные ребра, искалеченное бедро, колотые и рваные раны, сотрясение мозга. Спасибо, что без дыры в черепе, - проигнорировал вопрос Сефирот. – Когда я тебя нашёл, ты был с ног до головы в крови. Я не знал, с какой стороны можно прикоснуться, чтобы не сделать ещё хуже.
Генезису сделалось дурно. То есть и так было несладко, но к физической боли добавились стыд и осознание, что именно Сефирот вытащил его из того грёбаного подземелья.
Нет, они всегда помогали друг другу. Не первое ранение. Но в бессознательном состоянии ещё никто никого не забирал. Кошмар.
- Тебе плохо? – вдруг резко переменил тему генерал, внимательно вглядываясь в лицо Генезиса.
С губ рвалось ядовитое замечание, что в медблоке оказываются только те, кому хорошо, но удалось его проглотить. Не время язвить. Не время говорить гадости человеку, который тебя спас. Спас… О, богиня…
- Нет, нормально, - мотнул головой Генезис и тут же зашипел от взорвавшегося болью затылка. Надо осторожнее с движениями как-то. Иначе есть риск проваляться тут куда дольше, чем планировал. – Всех моих вытянули?
Сефирот кивнул:
- Жертв нет. Они успели выбраться. Ты в отключке провалялся три дня.
- Пиздец, - ёмко выразился Генезис, проводя ладонями по лицу.
Сефирот некоторое время молчал, оценивая глубину проблемы, так как ругался Рапсодос подобными словами достаточно редко.
- Ты мне объясни другое, - осторожно начал генерал. – Как тебя занесло неведомо куда? По словам солджеров ты был недалеко от ступеней в скале, по которым ребята выбрались из шахты. Но…
Генезис медленно опустил ладони.
- В смысле «но»? Я и был возле них. Куда-то отходить было самоубийством. Да и даже если бы я хотел отойти - кругом находилось столько тварей, что было бы глупо просить их посторониться.
- Ты был на берегу подземного озера, в том-то и дело, - донёсся голос Анджила, который как раз заглянул в палату.
Друг выглядел не слишком хорошо. Бледный, хмурый, сосредоточенный. Кажется, ему тоже неплохо прилетело в этой миссии. Но всё же полегче, чем самому Генезису.
Понадобилось время, чтобы переварить информацию.
Как? Вот просто… как? Там действительно нельзя было пройти. Он только и делал, что отбивался и посылал огонь. Какие уж там походы по шахте!
Вообще что-то ничего не складывается.
Генезис бы и дальше пытался выстроить хоть какую-то логическую цепочку, но вдруг заметил, что из кармана плаща Сефирота выглядывает уголок книги. Уголок его «Лавлесса», который нельзя не признать.
Мысли заметались с бешеной скоростью. Откуда Сефирот забрал книгу? И специально ли принёс сюда?
В душе появился необъяснимый раздрай. Это было и несказанно тепло и очень… странно. К страсти Генезиса к древней поэме Сефирот и Анджил относились как к блажи и неизбежному злу, за которое временами можно по-дружески подколоть. Но чтобы Первый клинок корпорации притащил книгу в медблок?
Взгляд Генезиса не укрылся от Сефирота. Он хмыкнул, достал книгу и скользнул пальцами по обложке.
Почему-то от этого простого, но внезапно излишне ласкового прикосновения у Генезиса пересохло во рту. Не отдавая себе отчёта, он протянул руку то ли за книгой, то ли чтобы дотронуться до затянутой в чёрную перчатку руки Сефирота.
Из книги выпала какая-то фотография. Анджил поднял её и машинально сунул генералу. Тот уже хотел вложить фото в книгу, как вдруг, глянув на него, нахмурился.
Генезис понял, что долго тянуться не получится:
- Дай.
- Дай уехала в Вутай! – неожиданно рявкнул Сефирот и покинул палату с такой скоростью, что оставалось только ошарашенно уставиться на дверь.
Повисла тишина.
Потом Анджил вздохнул и с невозмутимым лицом поинтересовался:
- Ну… и что это сейчас было?
- Он забрал «Лавлесс», - в голосе Генезиса было столько растерянности, что впору было пожалеть об отсутствии записи.
Нечасто можно было услышать у него такую интонацию.
Потому что Сефирот и «Лавлесс» - это как Лазард и кружевное бельё: вещи, в принципе не сочетаемые по своей природе.
Вспомнив о директоре, Генезис вздохнул. Тот тоже не упустит возможности сделать выволочку. И от того, что она будет идеально вежливой и сказанной ровным голосом без малейшего намёка на повышенные тона, легче не становилось.
Анджил занял место Сефирота.
- Что было на той фотографии?
- Ты же сам её поднял.
- Но не рассматривал, - справедливо заметил Хьюли.
Крыть было нечем. Андж действительно не любитель разглядывать чужие фото, читать письма и заниматься прочей лабудой. Поэтому тут даже подколоть нечем.
Самым гадким было то, что Генезис понятия не имел, что там. Начисто вылетело из головы, что он умудрился сунуть в книгу. Что-то первое попавшееся под руку в качестве закладки. А то, что это так рассердило Сефирота, вообще не укладывалось ни в какую из привычных схем.
- Не помню, - наконец признался он.
Анджил закатил глаза и, кажется, призвал всю Гайю, чтобы сохранить спокойствие. Но потом всё же спросил:
- Как ты себя чувствуешь?
- За исключением ноющих дыр от зубов монстров, вполне сносно.
- Ты заставил нас понервничать, - чуть понизив голос, сказал Анджил. Его лицо вновь стало хмурым. – Я припомнил все ругательства и молитвы одновременно, когда увидел твоё состояние и где ты находишься.
- А где я находился?
- На руках у Сефирота.
Генезис тихо выматерился.
- Какой богатый лексикон, сын мэра.
- Заткнись, а?
Анджил только фыркнул:
- Знаешь, перебить выводок монстров в одиночку - конечно, поступок не для слабака. Я трупы не считал, но бегло оценил масштабы бедствия. Только мозгов это тебе не прибавило. Ты серьёзно хотел там остаться?
- Я похож на самоубийцу? Или на идиота? – вскинулся Генезис.
- Знаешь, временами…
Чувствуя, что начинает закипать, Генезис попытался швырнуть в Анджила подушку, но тот оказался проворнее и уже через секунду навис над другом, прижимая его запястья к кровати.
- Успокойся. Оторвёшься потом на спаррингах. Но ты нас действительно напугал. Очень напугал. Да и Сефирота я таким тоже никогда не видел. Казалось, что он сожрёт с костями тех, кто движется медленнее, чем надо или делает что-то не так. Он спасал твою жизнь, Джен. И хвала Гайе, что ему удалось прибыть раньше меня. Ибо, боюсь, к этому времени ты бы уже истёк кровью.
Генезис молчал, осознание произошедшего ужаса не давало говорить. Он чувствовал страх Анджила, видел его в лазури глаз, слышал во внезапно охрипшем голосе, чувствовал в судорожной хватке.
Анджил действительно испугался за него. И от этого всё внутри скручивалось в тугой узёл. Ситуация куда серьёзнее, чем казалась сразу.
- Я понял. Спасибо, - шепнул Генезис и чуть шевельнул руками. – Отпусти меня.
Хватка ослабла, Анджил выпрямился:
- Куда хуже, что тебе придётся теперь пройти гору тестов. Холландер не спешит делиться информацией, но по его морде я вижу проблемы.

Это уже было откровенно хреново. Тесты, исследования, мерзость… Генезис невольно передёрнул плечами. Он хуже Анджила и Сефирота переносил все эти штучки учёных. Просто сразу становилось не по себе, стоило зайти разговору о лабораториях «Шинра». Кошмар, Сефирот вообще там вырос… Неудивительно, что у него реакция на всё не такая, как у остальных. Лучший из лучших, живое оружие корпорации «Шинра», идеальный образец профессора Ходжо, укуси последнего бахамут за задницу.
Генезис умудрялся хорошо прятать свои истинные чувства к Холландеру, Ходжо и их коллегам, однако легче от этого не становилось.
В течение следующего получаса Анджил кратко обрисовал ему ситуацию. Их вылазка не увенчалась успехом. Разве что теперь они знают, как подойти к шахтам. То ли ТУРКам подсунули заведомо ложную информацию, то ли дело было в чём-то другом. Влетело потом всем.
- Ладно, выздоравливай. Позже зайду. Тебе привет от Рено и Руда.
Генезис чуть улыбнулся:
- Спасибо, им тоже и… Андж, прошу, забери у Сефирота «Лавлесс», пока я тут. Он всё равно…
Хьюли остановился, замер вполоборота и спокойно уточнил:
- Джен, ты разве не понял?
Генезис поперхнулся продолжением фразы, которую собирался сказать:
- В смысле? Чего не понял?
- Если Сефирот забрал твою книгу, то явно не для того, чтобы отдать мне. Ты должен прийти за ней сам.
И вышел в коридор, оставив Генезиса в палате одного оценивать масштаб катастрофы.
***
- И теперь мне заявляют это! Полный провал по всем статьям! – бросил Артур. – Поздравляю, господа, просто шикарно.
Воспитательная работа в кабинете президента длилась уже около часа. Лазард бы и рад был заняться чем-то более полезным, но куда там... Старший Шинра пока не выпустит пар – не успокоится.
Пар заменял дым сменявшихся с поразительной скоростью сигар. Казалось, уже весь кабинет был настолько задымлен, что можно спокойно повесить ганблейд, и тот не упадёт.
- Отвратительная работа, Дезерикус, - особенное ударение на фамилию. Всегда так, когда президент недоволен. Выделить принадлежность к тому низшему слою населения, чтобы не приведи богиня не забывал своё место. - Просто отвратительная.
Лазард мысленно считал до ста. На вутайском. Хоть какая-то возможность отвлечься. Всё равно куда лучше, чем скрипеть зубами и представлять, как трясёшь президента в попытке угомонить.
Однако уже давно выяснилось: орать на Артура бессмысленно. Он распаляется ещё больше и в итоге давит опытом и совершенно непредсказуемым характером. Другое дело спокойствие и практически бахамутово упорство.
Спокойный тон, аргументы, ровный голос – и куда больше возможностей донести до президента свою точку зрения. Руфус тоже это понимал, правда, действовал немного иначе. Всё же у младшего было побольше власти.
- Я с собой, что ли, разговариваю? – рявкнул Артур.
Лазард поднял взгляд на него.
- Все ошибки учтены, господин президент. В дальнейшем это не повторится.
Холодно. Невозмутимо. Уверенно.
И неважно, что на тебя смотрят так, словно готовы запустить пепельницей.
Артур прищурился, шумно выдохнул, рвано затянулся:
- Вон.
Не слишком любезно, но очень чётко.
Лазард покинул кабинет, не ускоряя шаг. Пусть бесится, старый бабуин. Хрен тебе, а не показанный страх. Пусть он не солджер, даже не разведчик высокого класса, но и не сопливый мальчишка на побегушках.
И только уже находясь в лифте, Лазард со всей дури впечатал кулак в стенку. И тут же зашипел разъярённой коброй. Ну, папочка. Чтоб ты поперхнулся своим виски, когда будешь пить за очередной успех операции в Вутае. Видел же, что данных до бахамута мало, что территория не исследована, что…
Лазард шумно выдохнул, пытаясь успокоиться. Крушить стены бессмысленно, есть другой способ.
…Тренировочные залы ждали с распростёртыми объятиями. Он никогда не появлялся в солджерских отсеках, ведь были места для обычных сотрудников. Там можно было спокойно сбросить напряжение, потренироваться и банально полупить боксёрскую грушу.
Чем Лазард с упоением и занимался. Да, все подчинённые превосходят его физически в несколько раз. Но это не значит, что можно расслабляться.
Костяшки пальцев уже ныли, футболка прилипла к спине, пот заливал лицо, но злость не схлынула полностью. И Лазард злился в первую очередь на себя. Задание было провалено. Хреновый ты координатор, директор Дезерикус.
И хоть умом он прекрасно понимал, что невозможно предугадать каждый ход, внутри всё равно было мерзко. Погибшие ребята, окровавленный Рапсодос, раненый Хьюли, Сефирот, который, кажется, готов испепелить одним взглядом… Дело дрянь.
Особо сильный удар, и кисть прошило огнём.
Лазард зашипел и отдёрнул руку.
- Я впечатлён, - раздался голос за спиной.
Пришлось резко обернуться. В нескольких шагах от него стоял Ценг. Небрежно расслабленный, без пиджака, с закатанными до локтей рукавами рубашки. И как всегда – совершенно невозмутимый.
Лазард не мог забыть, как случайно увидел на столе Ценга билеты на спектакль гекийо. Гекийо – особый вид вутайского театра, одновременно прекрасного и бесстыдного, когда актёры практически не прикрывают свои тела, но надевают маски. То ли изысканный грех, то ли возвышенное искусство. Цены на выступления такие, что не каждый может себе позволить посетить спектакль. Этим могли насладиться истинные ценители экзотики. В Мидгаре выступления гекийо проходили достаточно редко.
Только… даже поняв, что Лазард заметил, Ценг не изменился в лице.
Наверно, даже если зайти без стука, когда директор ТУРКов будет заниматься с кем-то сексом, реакция будет точно такой же.
Лазард одновременно восхищался и раздражался. Ну нельзя же всё время таким быть. Или всё-таки можно?
- Впечатлены? – уточнил он, сообразив, что пауза несколько затянулась, и Ценг разглядывает его с каким-то весёлым интересом.
Ну да, зрелище не слишком привычное: ни костюма, ни галстука, ни очков.
- Именно, - кивнул Ценг. – Тяжёлый день?
- Не то слово, - слова сами сорвались с губ.
- Как это знакомо, тайфун «Артур» не щадит никого.
- ТУРКам влетело? – вежливо поинтересовался Лазард, лишь поражаясь вездесущему папочке.
Ценг криво улыбнулся и кивнул.
- Вице-президенту?
Снова кивок.
Что-то и правда в «Шинра билдинг» обстановка не очень, раз зацепило и Руфуса. Не то чтобы Лазарду было очень жаль, но, в общем-то, вины младшего в происходящем не было.
- Если вам нужен зал, то я закончил, - спохватился он.
Не совсем, конечно, закончил, но смысл торчать тут?
Однако Ценг внезапно приподнял бровь.
- Закончили? Жаль. Я хотел предложить сбросить напряжение вместе.
Красивые руки потянулись к узлу черного галстука форменной одежды ТУРКов, чтобы развязать узел.
- Спарринг? – зачем-то уточнил Лазард пересохшими губами, понимая, что ничего другого предложить не могут.
- С… парринг, - подтвердил Ценг.
О, Гайя... Только почему это звучит как самое неприличное предложение в жизни?
_______________________
Автор очень благодарен за комментарии. Мне важно знать ваше мнение)
======================================================
- Нет! Ты в своём уме?!
Генезис был настолько возмущён, что не находил других подходящих слов, хотя обычно не страдал от проблем с выражением... чувств.
Редко что могло настолько его поразить, чтобы потерять дар речи, но тут как раз был именно этот случай.
Их столик стоял у окна в укромном уголке зала кофейни, уютно спрятанный от шума и суеты. За стеклом шумел Мидгар. Солнце уже зашло, и город приобретал краски ночной жизни. Совсем скоро загорится неон, не уступающий по свечению мако, и люди скинут маски добропорядочных и законопослушных граждан.
От только что принесённого кофе поднимался сказочный аромат, но после всего услышанного Генезис им чуть не поперхнулся.
Высокий темноволосый мужчина с точёными чертами лица и вспыхивающей на свету рубиновой серьгой смотрел на него практически с мольбой.
Анджил же делал вид, что ничего интереснее новостей в телефоне и быть не может.
- Тао, какой гекийо? Как ты вообще себе это видишь? – ошарашено уточнил Генезис. – Какая из меня модель?
- Прекрасная, - ни капли не смутился мужчина, постукивая длинными изящными пальцами по крышке столика. – Как художник я всегда жалел, что ты солджер, а не профессиональный натурщик.
В голубых глазах Рапсодоса вспыхнуло предупреждение, и Тао ловко перевёл тему:
- Вы очень похожи. На тебе будет маска, никто ничего не заподозрит.
- Похожи? – деликатно уточнил Анджил, делая глоток кофе.
Генезис всё же поперхнулся, а Тао несколько смутился, но потом кивнул.
- Какое завидное постоянство в предпочтениях, - с мягкой иронией отметил Хьюли.
- Андж-ж-ж, - прошипел Генезис.
- Что? – невинно округлил тот глаза. – Я говорю, кофе Тао всё так же пьёт с ликёром. Аромат так и витает в воздухе. Чувствуешь?
Генезис фыркнул.
Ну да, ну да. Тао родом из Коста-дель-Соль. Сын местного знаменитого певца и полувутайки, от которой унаследовал экзотичный разрез глаз и страсть к роскоши: произведениям искусства, красивым женщинам и… мужчинам. Благодаря своему труду и таланту стал одним из известнейших художников в Мидгаре. И вот, как оказалось, получил приглашение выступить в гекийо. Просто красивый номер между актами, чистой воды эстетика, которую элегантно вплетают в само представление. Только тот, кто должен был «холстом», заболел. И можно было бы отменить номер, но ведь это дебют. Такими приглашениями не разбрасываются.
Генезис прекрасно понимал, что Тао пытается хоть как-то выйти из сложившейся ситуации, но предлагать это солджеру?!
Дело усложняло то, что они были любовниками. Давно. Отношения не афишировали и долго вместе не продержались. Это была странная связь. Генезис влюбился в талант Тао, а Тао потерял голову от Генезиса как от новой музы. Муза была настоящим пламенем, цитировала «Лавлесс» и улыбалась так, что меркло солнце.
Теперь они периодически общались, но чисто по-дружески, обсуждая новинки в Мидгарской Опере или выставки.
- Джен, пожалуйста, - тихо сказал Тао. – Проси всё, что захочешь.
Генезис поджал губы. Предложение заманчивое. Художник вхож в разные круги общества, в том числе к тем, кто вращается среди важных персон. Все любят, кхм, искусство. Поэтому он может быть полезен.
Анджил незаметно пнул его под столом.
- Хорошо, - выдохнул Генезис. – Только такая маска, чтобы никак… никто…
В глазах Тао вспыхнула радость.
- Спасибо, Джен, я… Я для тебя…
- Рюу Шингацу, - продолжил Рапсодос, не подумав сделать паузу.
Тао резко умолк, потом осторожно уточнил:
- Что?
- Рюу Шингацу, - спокойно повторил Генезис. – Мне нужна информация. Вся, которую можно получить. И чем быстрее, тем лучше.
Тао нахмурился, что-то прикинул, потом кивнул.
- Договорились. Всё будет, Джен. Ты – мой спаситель.
После того как художник ушёл, Генезис повторил заказ и склонился к Анджилу.
- Ну, а ты… честь и гордость солджеров, почему молчал и ничего не говорил?
- А что, была необходимость? – невозмутимо уточнил Хьюли, обхватывая ладонями новую чашку. – Ты сам говорил, что творческих людей надо поддерживать.
- Обалдеть, какие веские аргументы, - проворчал Генезис, понимая, что друг прав.
- Ты мне лучше скажи, как прошёл поход за «Лавлессом»? – поинтересовался Анджил, переводя на него взгляд.
- “Поверхность воды покрывается рябью… Неприкаянной душе неведом покой…” - мрачно процитировал Рапсодос, поднося кружку к губам. – Эпично. Это было эпично, Андж. Слушай скорбную историю, мой друг. И сразу предупреждаю: будешь ржать – убью.
***
Серебристо-белые тона лаборатории «Шинра билдинг» в этот раз не успокаивали.
Умом Сефирот понимал, что его реакция на дурацкую фотографию из книги Рапсодоса была из ряда вон выходящей, однако внутри до сих пор бурлил дикий сплав эмоций. От недоумения до всепоглощающего гнева.
И, как ни прискорбно, всё это можно было назвать одним отвратительным словом.
Ревность.
Для Сефирота она была в новинку, потому что хоть он и прекрасно понимал: чувство собственничества ему не чуждо, но вот чтобы так, когда хочется присвоить и заклеймить - такое первый раз.
После этой бахамутовой шахты, когда рыжий засранец чуть не ушёл в Лайфстрим, Сефирот вдруг резко осознал, что не согласен дальше довольствоваться только дружбой.
Потому что Генезис – это Генезис. Можно долго придумывать отмазки и находить причины, но Сефирот прекрасно знал: Рапсодос для него не только друг. Физическое влечение было сразу. Но Сефирот с ним справился, не зря же он Лучший из Лучших… Контроль над эмоциями и ощущениями - прежде всего. Да и Генезис редко бывал в одиночестве. Притом оба пола не обделяли его ни лаской, ни вниманием. Но это и было понятно. Мимо такого огня нельзя пройти. Сам Сефирот, выросший в лаборатории, в сексуальном плане ровно относился как к женщинам, так и мужчинам, не особо заморачиваясь, какого пола его партнёр в постели.
Только… променять дружбу на секс? Нет уж, увольте.
А теперь всё будто полетело с горы Нибель. Сефирот понял, что не собирается больше оставаться в стороне. И тут эта дурацкая фотография! Будто подожгла невидимый фитиль внутри, который привёл к взрыву.
Хуже всего, что приходилось признать: фотография совершенно не дурацкая. Генезис и какой-то темноволосый мужчина, в чьих венах явно течёт вутайская кровь. Они всего лишь сидят за столом и смотрят друг на друга. Только вот Джен улыбается так, что даже пальцам, держащим фотографию, становится горячо. А во взгляде мужчины есть нечто, дающее понять: так смотрят только на любовника.
И от этого почему-то стало больно.
Генезис действительно пришёл за своей ненаглядной «Лавлесс». Но Сефирота срочно вызвал Лазард. Даже разговора не получилось. А что получилось… опять всё пошло наперекосяк. Слишком резко, слишком неправильно. Рапсодос только озадаченно уставился на него и не успел ничего сказать в ответ.
Сефирот попросту пихнул ему «Лавлесс» в руки и ехидно посоветовал следить за тем, что вкладывает в книги. Не получилось даже увидеть лицо Генезиса, хотя отчаянно хотелось обернуться.
А потом была миссия. И ещё одна. И опять. Да и Рапсодос на месте не сидел. В итоге им не удалось перекинуться даже парой фраз.
Так, что он рявкнул на Генезиса и тайфуном вынесся из палаты.
- Когда ты так смотришь, мне кажется, что время выпустить несколько образцов в коридоры «Шинра билдинг», чтобы ты спустил пар, - деловито сообщил вернувшийся Ходжо.

В его руках было несколько пробирок. Всем видом профессор излучал полнейшую удовлетворённость результатами тестов.
- Спасибо за заботу, Руди, но тогда в коридорах придётся долго убирать. Президент будет опечален.
Ходжо совсем не по-профессорски уселся на край стола и усмехнулся:
- Что-то не припомню, чтобы ты слишком заботился о чувствах президента.
Сефирот лишь пожал плечом. Ходжо слишком давно его знает, собственно, с самого рождения, поэтому нет смысла размениваться на объяснения.
- Что произошло? – вдруг серьёзно спросил Руди.
- Всё как всегда, - уклончиво ответил Сефирот.
- Не придуривайся, я всё же кое-что вижу, - хмыкнул тот, отстёгивая сухими пальцами датчики. – У тебя лицо, будто ты решил закопать половину планеты.
- Ты умеешь сравнить, Руди, - заметил Сефирот.
- Всегда к твоим услугам.
Как Ходжо ни пытался выведать причины нерадостного настроения, Сефирот ловко уходил от вопросов и переводил разговор на другие темы. В итоге профессору пришлось тактически отступить.
Но вот идея спустить пар Сефироту понравилась. Поэтому он без раздумий направился к тренировочным залам.
Уже в душевой он столкнулся с Хьюли, завязывавшем полотенце на бёдрах.
- Честь и гордость солджеров даже в душе, - поддел генерал.
- Само собой, - ни капли не смутился Анджил. – Должен же кто-то подавать пример молодёжи. Думал, сегодня-таки не выдержу и стукну Зака.
- Но выдержал? – улыбнулся Сефирот.
Зак Фэйр, Щенок – один из лучших учеников Анджа, который обожает своего наставника и так же обожает всё кругом разносить.
- Выдержал, - кивнул Анджил. – Но… не поверишь, чего мне это стоило.
Сефирот зашёл в душевую кабину и включил воду.
- Просто надо как-то расслабляться, - задумчиво произнёс он. – Иначе скоро покроешься плесенью. Вся эта тихая и спокойная жизнь до добра не доведёт.
- Это ты сейчас про миссии или про жизнь с Генезисом бок о бок? – скептически поинтересовался Анджил. Комнаты банорцев находились рядом, поэтому вопрос носил чисто риторический характер.
- Хочешь поменяться? – спросил Сефирот… и только потом до него дошло, что именно он сказал.
И горячие струи воды показались вдруг ледяными.
Но Хьюли не заострил на этом внимания, зато рассмеялся:
- Нет уж. Это мой бахамут, мне его и кормить. Кстати, насчёт отдыха ты прав целиком и полностью. У меня есть предложение.
Сефирот повернул кран и, стащив полотенце, вышел из кабины.
- И какое же? – уточни он.
- А что ты думаешь о гекийо?
- Э… Гекийо?
***
- Ты выглядишь восхитительно, - сказал Тао, помогая Генезису застегнуть красное одеяние, расшитое золотыми фениксами.
Одежда для гекийо была так хитро сделана, что по мере выступления можно было частями обнажать тело при минимуме движений.
- Да не сбегу я, не надо заливаться соловьём, - проворчал Генезис, до сих пор не понимая, как в здравом уме на всё это согласился.
Тао только улыбнулся. Он неплохо знал Рапсодоса. Раз пообещал – точно не подставит.
- Потом будет что обсудить с Анджилом, он явно не зря попросил билеты, - мягко сказал он.
Генезис качнул головой. О да, как-то он не задумывался, что когда-нибудь будет обсуждать с Хьюли гекийо. Но теперь уже что поделать. Впрочем, это не худший вариант. Вот явись сюда, например, Сефирот, - точно придёт крах всему.
Кожа сияла тусклым золотом: нанесли специальный состав, чтобы краски были ярче и легче ложились. Маска расписана чёрными узорами. И горит той же алой медью, что и его волосы. Она скрывает часть лица, оставляя открытыми губы и подбородок. Две красные кисточки на ленте прикреплены к маске и спускаются до ключиц.
Генезис посмотрел на своё отражение в зеркале. Одновременно он и не он. Сделал плавное движение ладонью. Свет тут же заиграл россыпью бликов на металлических хучжи. Так назывались древние вутайские кольца, похожие на вытянутые ажурные колпачки, придающие пальцам вид то ли когтей мифической птицы, то ли рук бога. Ранее знать Вутая носила их, чтобы уберечь от повреждений свои холёные ногти, теперь же это - элемент наряда артистов.
Но сложно было не признать: с такими штуками на пальцах не сделаешь резких и рубленых движений. Только плавно, только мягко, только так, чтобы от тебя не могли отвести взор.
Генезис с изумлением осознавал: он нервничает. Это непривычно. Странно. Он никогда не выходил к людям… так. И от этого довольно сложно разобраться с тем спектром чувств, что сейчас его обуревают.
А потом он вдруг понял, что волнение ещё переходит от Тао. Пусть художник внешне спокоен, но не факт, что на самом деле. Он – творец. А тут всё зависит от выступления, второй раз первое впечатление не произвести.
И когда у Тао выскользнула из пальцев кисть, Генезис ловко перехватил её и мягко сжал запястье мужчины.
- Посмотри на меня. У нас всё получится.
Тао серьёзно посмотрел на него, потом кивнул. На его губах появилась тень улыбки.
- Спасибо, Джен, ты прав. У нас всё получится. Пошли. Скоро наш выход.
Генезис последовал за художником. Появилось странное чувство, что он упустил нечто важное, но он мысленно отмахнулся. Это всего лишь номер, ничего большего.
***
Сефирот до сих пор не мог поверить, что Анджил привёл его на представление гекийо. Заметив недоверчивый взгляд Лучшего из Лучших, Хьюли признался, что они собирались пойти с Генезисом, но того услали по работе, и в итоге весь поход накрывался медным тазом.
Сефирот не мог припомнить, чтобы Лазард говорил о срочном задании, однако если Анджил сказал «работа» - значит, это она и есть.
В театре он уже бывал, но сегодня то, что происходило на сцене, разительно отличалось от увиденного раньше.
Актёры знали своё дело, музыканты – тоже. Публика смотрела на сцену, затаив дыхание. Бегло изучив собравшихся, Сефирот невольно хмыкнул. Вопреки ожиданиям, здесь были не только вутайцы.
- Ну как? – шепнул склонившийся к нему Анджил. – Не жалеешь?
Вопрос был обоснованный. Сефирота всё же пришлось немного поуговаривать. Но теперь было видно, что дело того стоило.
- Нет, - спокойно ответил он. – Разве что совсем немного.
- Немного? – чуть приподнял Анджил бровь.
- Генезис бы точно оценил. Жаль, его тут нет.
По лицу Хьюли невозможно было понять, о чём он думает. Только короткий кивок – и сам догадайся.
Первый акт закончился, сцена погрузилась во тьму. Но вставать никто не спешил. Потому что перерыв будет только через сорок минут. А сейчас - мини-вставка, этакая фантазия на отвлечённую тему, пока актёры готовятся к следующему акту.
Сефирот слышал, что эти вставки – своеобразные изюминки гекийо.
Сцена по-прежнему утопала во тьме, но теперь она была не чёрной, а бархатно-синей. Умелая работа осветителей, ничего не скажешь. В зал полилась мелодия мягкая и в то же время будоражащая. Кто бы сказал, что струны сямисэна могут так томно вздыхать. Вздыхать и обещать нечто такое, от чего внутри всё замирает в сладком предвкушении.
Серебристый свет полился сверху, освещая деревья, чьи тонкие ветви были усеяны белыми лепестками. Где-то вдалеке блестело ночное озеро. Умелые проекции театральных декораций, единое торжество искусства и технологий.
Середина сцены. Резная скамья, на которой в одиночестве сидит человек. Он опирается ладонью о скамью, плечи и голова немного повёрнуты к зрителям. Так, что можно увидеть лишь часть лица и понять, что его скрывает маска.

Мягкий свет выхватывает светлые пряди, но определить, какого они цвета, сейчас невозможно. Шёлковое одеяние скрывает фигуру человека, однако Сефирот и так понимает, что тот прекрасно сложён. А ещё появляется странное чувство: человек в маске чем-то знаком.
- Я сейчас приду, - слышится шёпот Анджила.
Всё внимание Сефирота приковано к сцене. Он кивает, даже не глядя на друга.
Художник словно тенью отделился от одного из деревьев. Подошёл к сидящему на скамье, на мгновение замер. Потом коснулся его плеча, почти невесомо оглаживая.
Вспыхнул серебром плоский экран, размещённый в глубине сцены так, чтобы зрители видели каждую линию, нарисованную на коже. И в этот же миг крупным планом показали, как пальцы художника жёстко и страстно сжались на красном шёлке и сдёрнули его вниз. Уверенно, по-хозяйски.
Кто-то рядом сдавленно охнул.
Плечо, часть спины и рука парня оказались обнажены. А вот голова склонилась ниже, будто в немой покорности.
Свет упал бликом на длинную серебряную серьгу, лишь на секунду показавшуюся среди светлых прядей.
«Как у Генезиса», - промелькнула мысль.
И тут же всё будто рухнуло в бездну. Сефирот нахмурился.
Нет, это лишь игра света. И его собственного воображения, ибо слишком много в последнее время он думает о Рапсодосе.
Словно смехом струн отозвался сямисэн. Да, генерал, это только свет, только фантазии. Только…
Художник тем временем медленно опустился на колени, его ладонь огладила бок парня, замерла на пояснице. Миг – в длинных гибких пальцах оказалась кисть. Ещё миг – красная линия расчертила золотистую кожу под лопаткой.
Гулкий удар в барабан, красные линии пересеклись, слились по краю, образуя иероглиф: «Боль».
Парень выдохнул так, словно и правда его опалило огнём.
Сефирот закусил нижнюю губу, понимая, что реагирует на увиденное совсем не так, как стоит на спектакли в театре. Быстро глянул на художника и на миг остолбенел. Это тот… тот самый человек, который был на фотографии с Рапсодосом.
Бросило в жар, подлокотник чуть не заскрипел от сжавшихся на нём пальцев.
Сефирот приказал себе успокоиться. Художник и художник. Это не повод же…
Кисть скользнула дальше, выписывая новые иероглифы: «Страсть», «Жажда», «Желание», «Несогласие»… снова «Боль», «Горечь», «Бездна»…
Теперь к красным чернилам добавились чёрные. Они особо выделялись на коже, которая сияла всё сильнее после каждой лини. Будто прямо сейчас на сцене творилось некое колдовство древнее и бесстыдное, от которого бросает в жар и кровь приливает к паху.
Сефироту совсем не нравился вариант выйти отсюда со стояком, но отвести взор от ладного гибкого тела, едва прикрытого красно-золотым шёлком, было выше его сил. Казалось, каждое касание кисти вызывает отклик: с приоткрытых губ вот-вот сорвётся стон, поясница прогнётся, и ткань соскользнёт с крепких ягодиц, а маска того и гляди вовсе окажется на полу.
Генерал с ужасом понял, что видит вовсе не сцену и даже не чувствует, что он в театре. Вместо этого он практически чувствует губы Генезиса, стискивает его бока, вжимает в постель и на этот раз не даёт никуда сбежать. Потому что…
Музыка набирает темп, движения художника становятся рваными и быстрыми. Бедро и голень парня расцветают словами «Страх», «Похоть», «Вера»… «Любовь».
Кажется, рука художника чуть дрогнула, красная линия вышла более изломанной чем нужно. Парень невольно вздрогнул. Едва заметный поворот головы, снова показалась серьга. Взгляд в зал и еле различимый вздох удивления, сорвавшийся с губ.
В этот миг Сефирот чётко осознал, что волосы у него рыжие. Или как расплавленная медь, если удачно попадает солнце. А глаза – как небо. И голос чистый и сильный, особенно звонкий, когда его хозяин цитирует «Лавлесс».
Сефирот понимал, что может ошибиться. Может… Но не ошибается. Потому что перед ним никто иной, как солджер первого класса Генезис Рапсодос. Как он тут оказался, зачем, почему… Всё вопросы потом. Пусть только закончится представление, и тогда…
Мелодия взлетела ввысь на кристально чистой ноте. Художник с особым размахом оставил последний иероглиф на изящной лодыжке.
Пауза.
Тишина.
Неожиданно маска соскользнула с лица натурщика.
По залу прокатился тихий вздох. В гекийо актёры не открывают лиц. Никогда.
Движением, отточенным тьмой тренировок, парень плавно поймал её и снова прислонил к лицу, при этом откинув голову. Так и замер, напряженный и невероятный, воплощение дикого желания и боли, через которую придется пройти, чтобы получить его. По волосам пронесся красный луч прожектора, показывая их настоящий цвет. Пламенный, яркий, невозможный.
И тут же вся сцена погрузилась в беспросветный мрак.
Все замерли. Слышалось только тяжёлое дыхание. Не только на Сефирота выступление произвело впечатление.
Шквал аплодисментов заставил вздрогнуть. Зрители были в восторге. Всё удалось.
Сефирот выдохнул сквозь стиснутые зубы. Ну, Джен… Работа, значит. Глянул на кресло рядом, Анджил так и не пришёл. Заблудился? Или что-то знал и специально не вернулся.
Зная его, Сефирот выбрал второй вариант.
После чего бесшумно встал и направился к выходу. Кажется, сегодняшние вечер и ночь будут… удивительны. Особенно удивится Генезис, когда поймёт, что сегодня ночью сон отменяется.

======================================================

Провал.
Фиаско.
Полная задница кривого бахамута!
Генезис влетел в гримёрку на немыслимой скорости, на ходу срывая всё, что осталось от сценического костюма.
Мало того, что не снял серьгу. Банально протупил, отвлёкшись на Тао. Так ещё и чуть не потерял маску!
И пусть Генезис прекрасно понимал, что маска была просто хреново закреплена и его вины нет, легче не становилось. Так же, как и куда проще было думать о чём угодно, лишь бы не о том, что в зале сидел Сефирот. Сефирот, твою мать! Там мог оказаться кто угодно, любой житель Мидгара! Но оказался именно он! Как?!
Сеф, конечно, был из тех, кто в полной мере оценит вутайскую экзотичную театрализованную роспись по телу, но интуиция подсказывала, что пришёл он сюда не исключительно по собственному желанию.
Генезис мельком глянул на себя в зеркало и поморщился. Стирать все эти иероглифы нет времени. Лучше поскорее домой, а там уже разобраться на месте.
В голову упорно лезли мысли, что без Анджила тут не обошлось.
«…Он явно не зря попросил билеты», - вдруг всплыла в мыслях фраза Тао.
Генезиса прошиб холодный пот. Билеты, идиот! Во множественном числе. Тао всё сказал прямо, но ты сам не обратил на это внимания. Браво, Генезис Распсодос, солджер первого класса! Так славно упустить все важные детали – это надо уметь.
Тао зашёл следом.
- Куда ты так умчался? Я подумал, что тебе плохо. Всё в порядке? – спросил он, обеспокоенно глядя на Генезиса.
- Просто шикарно, - буркнул тот, оглядываясь и пытаясь вспомнить, куда положил свою одежду.
- Ты действительно был шикарен, - вдруг совершенно серьёзно сказал Тао, сложив руки на груди. – Зал в восторге.
«Я всегда шикарен», - чуть не ляпнул Генезис, но придержал язык.
Прочувствовать миг славы отчаянно мешало осознание, что в зале находился Сефирот. И странное чувство, что всё это было совершенно неправильно. Не так. Нехорошо получилось.
Да где эти багрисковы шмотки? Вроде же оставил в этом шкафу!
- Мой дебют в гекийо удался благодаря тебе, - продолжил Тао, подходя к Генезису и касаясь рукой его плеча. – Я искренне благодарен.
Генезис на мгновение замер. Художник не шутил, он действительно считал, что шоу удалось благодаря Рапсодосу.
- Вместе старались, - наконец произнёс он, кивнув. – Но сейчас я был бы крайне благодарен, если б ты нашёл мою одежду. Мне срочно надо к себе. И ещё… Сколько билетов ты дал Анджилу?
Тао чуть удивился:
- Два. Он сказал, что нужно два.
Генезис врезал кулаком по стене. Хьюли, тебе не жить. Просто не жить. А уж тётушке Джилли я как-нибудь объясню, почему растерзал её любимого сыночка.
Тао задумчиво посмотрел на него:
- В чем дело, Джен?
С языка рвались крайне резкие слова, но Генезис сделал глубокий вдох, пытаясь успокоиться. Тао не виноват, что Анджил притащил Сефирота. Тао не виноват, что сам Генезис до сих пор реагирует на Лучшего из Лучших совсем не как на друга.
Помянув в очередной раз какую-то мать бахамута, Генезис шумно выдохнул:
- Меня видел человек, которому не стоило… всё это видеть.
Тао оторвался от поисков вещей, бросил задумчивый взгляд на Генезиса, что-то сопоставляя, а потом кивнул.
- Понял. Не переживай, разберёмся.
- Разбе… - начал было Рапсодос, но в него полетело что-то красно-золотое. Поймав вещь, он нахмурился: - Что это?
- Надевай, - бросил Тао, резко закрывая шкаф. – Здесь нет твоих вещей. Это самое скромное. И я тебя вывезу сейчас.
- Как нет? – опешил Генезис.
- Видимо, подхватили по ошибке, - спокойно ответил художник. – Разыщу и передам завтра.
- Что за дрянь? Тут воруют?
- Нет, действительно ошибка, - не дал возмутиться Тао и, достав из ящика стола ключи, направился к выходу. – Джен, ты идёшь или хочешь, чтобы на твою шикарную задницу пялился персонал?
- Заткнись, - не оценил комплимента Генезис, шустро надев вещь, оказавшуюся шелковым халатом, расшитым золотыми драконами по красному полотну. Да уж, нашёл скромное…
- Тебе идёт, - довольно прокомментировал Тао и тут же сделал вид, что даже не собирался улыбаться.
Генезис только недобро сверкнул глазами, но через секунду последовал за художником. Тот, слава Богине, выбрал боковой выход, где никто не встретился на пути.
Уже в машине Рапсодос смог выдохнуть и уперся затылком в подголовник. Бахамут знает что, а не день! Это ж надо было так вляпаться! С разгона, со смаком! Сефирот же не смолчит.
От последних мыслей внутри царили странные чувства. Было страшно. И одновременно непонятно... хорошо. Уж если и хотелось, чтобы генерал не мог позабыть увиденное никогда, то лучше гекийо нельзя было ничего придумать.
- Информация по Шингацу будет тоже завтра, - сказал Тао, не отводя взгляда от дороги. – Я нашёл нужный… канал. Если не секрет, зачем тебе он?
- Семейные дела, - кратко ответил Генезис и распахнул дверцу ровно в тот момент, когда машина остановилась. – Буду ждать. И спасибо!
После чего выскочил и метнулся на свой этаж. Тао не успел ничего сказать вслед. Неважно, потом поговорят. Слава богине, «Шинра» не особо интересуется, в каком виде её сотрудники ходят в свои выходные. Чудом никого не встретив, Генезис влетел в свои апартаменты.
Рванул пояс халата… и тот внезапно резко затянулся, не желая развязываться.
***
Сефирот не спешил.
Так уж получилось, что когда нужно, самый короткий путь нашёлся сам.
На улице уже стемнело, но полная луна светила так ярко, что могла затмить неоновые вывески.
Сефирот невольно усмехнулся. Спектакль и правда настроил на поэтические мысли. Вон какие сравнения в голове теперь.
Но куда важнее была его цель. Место, куда он шёл. И вряд ли сейчас кто-то смог бы его остановить.
Слишком долго он оставался слепым. Слишком старательно отстранялся от собственных чувств, пытаясь оставить их где-то в глубине. Но теперь…
А вот и нужный этаж.
Комнаты Рапсодоса находятся недалеко от его собственных.
Есть малая вероятность, что у Генезиса сейчас Анджил. Они ведь всегда вместе, но… все чувства шептали, что Хьюли сейчас нет и близко. Тот слишком хорошо знает Рапсодоса, чтобы в такой момент торчать рядом. Ведь тогда пожар в «Шинра билдинг» гарантирован.
Генезис не дурак и должен был сразу понять, кто привёл Сефирота на гекийо, а сам ловко скрылся, решив, что теперь он тут не нужен.
Сефирот был искренне благодарен Анджилу. Каким-то немыслимым образом Честь всех солджеров знал, что делал.
Генерал двигался практически бесшумно. Словно включилось какое-то звериное чутьё: подходить осторожно, чтобы не спугнуть жертву, скрывшуюся за дверью. И пусть жертва ничем не уступает самому хищнику, в это время и в этом месте охоту ведёт Сефирот.
На мгновение он замер у двери Генезиса.
Правильно ли это всё? Это не мальчик-кадет, восторженно хлопающий ресницами. Это не девочка из фан-клуба Лучшего из Лучших. Это полковник, солджер первого класса, чей меч остёр так же, как и его язык. Это…
Уголки губ Сефирота дрогнули в едва заметной улыбке. Это вызов тебе, генерал. Острый, сладкий и кружащий голову. Назад пути нет.
Рука скользнула в карман за ключ-картой. Все трое хранили запасные ключи от дверей друг друга на всякий случай. Веса никакого, но, если что, может спасти жизнь в непредвиденных ситуациях.

Ещё миг замешательства – ключ-карта коснулась замка и дверь беззвучно открылась.
Сефирот шагнул вперёд.
В комнате не включён свет. Только луна и огни Мидгара.
Генезис стоял у окна спиной к Сефироту. Голова чуть повёрнута так, что виден точёный профиль, длинная серьга поблёскивает среди рыжих прядей.
На нём шёлковый халат: золотые драконы замерли на красном, то ли угрожая, то ли раздразнивая. Один рукав сполз вниз, обнажая плечо и руку. При таком освещении кожа кажется серебристой, будто луна решила окрасить её своим сиянием, позабыв, что огненный Рапсодос – любимец солнца.
Солджерское зрение позволяет видеть куда больше, чем может обычный человек. Поэтому сейчас задача - держать себя в руках и довести свою партию до конца.
Под лопаткой Генезиса иероглиф. Резкий и ломанный, похожий на скрещённые мечи. Он написан красными и чёрными чернилами и означает «Вызов».
Генезис не двигается, так и стоит напряжённый и в то же время насмешливый. Насмешливый, потому что на его губах улыбка. Она столь призрачна, что её нельзя увидеть – только почувствовать.
Вызов и соблазн во плоти.
Что же ты стоишь, генерал? Ты же сам пришёл. Иди сюда.
И неясно теперь вовсе: то ли охотник загонял жертву, то ли жертва заманивала охотника.
Сефирот делает шаг вперед. Потом ещё один.
Генезис стоит, не шелохнувшись. Даже тогда, когда дыхание генерала опаляет его плечо и шею. Он ждёт. И эти ожидание и безмолвие разжигают пожар в крови сильнее, чем призывные взгляды и откровенные слова.
Сефирот касается пальцами кожи Генезиса и сам едва не задыхается, потому что внезапно всё так горячо и правильно.
Он медленно очерчивает каждую линию иероглифа и чувствует, что сам Генезис напряжён как никогда. Никто не произносит ни слова; только дыхание, которое с каждой секундой становится более частым.
Хочется сжать так и льнущий к рукам шёлк, сорвать с такой силой, чтобы всё упало к ногам, но Сефирот сдерживает себя. Не так, нельзя портить игру и удовольствие.
- У меня их много, - вдруг хрипло шепчет Генезис, и от его голоса у Сефирота становится горячо в паху.
- Я дотронусь до каждого, - обещает он, практически касаясь губами ушной раковины Рапсодоса.
- Уверен? Сил хватит? – в голосе Генезиса насмешка, но стоять без движения ему тоже сложно – это чувствуется.
Пальцы второй руки вплетаются в рыжие пряди, чтобы легко потянуть, заставляя откинуть голову, и посмотреть прямо в голубые глаза. И в эту же секунду почувствовать, что внутри всё перевернулось. Потому что когда на тебя так смотрят - совсем не до разговоров.
- Хватит, - коротко выдыхает Сефирот и впивается в губы Генезиса, не дав возможности что-то сказать.
От этого поцелуя, кажется, земля вылетает из-под ног, потому что ему отвечают настолько страстно и пылко, что сложно думать о чём-то другом. А ещё от того, что Генезис не собирается сдаваться и покоряться. Его ладони скользят по спине генерала, неожиданно обжигая даже сквозь ткань рубашки.
Сефирот чуть ли не с рычанием резко вжимает его в себя, едва не сходя с ума от гибкого и сильного тела, которое не хочется выпускать из объятий, и снова прижимается к губам Рапсодоса.
Всё вокруг больше не имеет значения. Потому что в руках Сефирота живое пламя, от которого кровь бурлит в венах как сумасшедшая. Губы Генезиса – самый хмельной напиток, который когда-либо приходилось пробовать. Голова от них кружится так же, а то и сильнее.
Сефирот неосознанно сжимает ткань, а потом и вовсе подныривает ладонями под прохладный шёлк, скользя по гладкой коже.
На Генезисе нет белья. На нем вообще ни багриска нет, кроме этой бахамутовой тряпки. Сефирот целует его шею, прихватывает зубами, шалеет от запаха кожи, чернил и возбуждения.
Генезис выгибается в его руках, с его губ слетает дрожащий выдох.
Сефирот оглаживает крепкие ягодицы, с изумлением отмечая, что давно хотел это сделать. Сжимает и поднимается к пояснице, намеренно игнорируя уже стоящий член.
Одновременно хочется содрать халат и в то же время оставить. Второй рукав тоже сполз, оставив торс Рапсодоса обнажённым. Халат держится только на поясе, необъяснимым образом ещё находящимся на талии.
Генезис подцепляет подбородок Сефирота, заставляя поднять голову. Голубые глаза светятся мако так ярко, что лицо кажется бледным. Но это иллюзия. Как и то, что Рапсодос может быть покорным. Он снова целует Сефирота, вкладывая в этот поцелуй всё, что нельзя выразить словами, но при этом так давно хотелось сказать.
Слышится треск – пуговицы рубашки Лучшего из Лучших не выдержали, чёрная ткань упала к ногам. За ней следуют ремень и брюки. На мгновение Генезис замирает. В его глазах восторг, желание и похоть. Безумный коктейль, от которого напрочь вышибает все мысли.
Взять. Здесь. Сейчас.
До стонов. До криков. До принятия, что больше других у него не будет. Потому что Сефирот своё никому и никогда не отдаёт.
- Так и будешь смотреть? – улыбается Генезис и медленно проводит пальцами вокруг соска, повторяя линии иероглифа «Жажда». Спускается ниже по пересекающимся красным черточкам к подтянутому животу, где частично виден иероглиф «Удовольствие».
Сефирот забывает, как дышать.
Он сгребает Рапсодоса, и оба оказываются на кровати. Сефирот ловко выдёргивает пояс, и шёлк красными крыльями падает на простынь. В следующий миг Генезис оказывается на спине, но при этом не собирается поднимать белый флаг.
Дальнейшее не описать словами: то ли безумная ласка, то ли необъяснимая борьба. Никто не думает сдаваться первым. Но в какой-то момент Сефирот всё же одерживает верх, заведя запястья Генезиса за голову и прижав к подушке.
Кожа к коже, глаза в глаза.
Воздух в комнате становится раскалённым. Возбуждение достигает невероятных высот от этого обманчиво беспомощного вида Рапсодоса.
Его бёдра разведены, тело прижато к Сефироту. Губы раскраснелись и припухли от поцелуев. Сефирот проводит языком по скуле Генезиса и прямо в эти губы выдыхает только одно слово:
- Сдавайся.
И тут же обхватывает ладонью его член, чтобы вместо гнева получить сладкий стон.
Сдавайся, Джен. Тебе будет хорошо в моём плену.
Какое-то время уходит на подготовку. Сефирот прекрасно знает, что последние месяцы у Генезиса никого не было. Но при этом у него предусмотрительно есть всё, что нужно.
Смазка пахнет банорскими яблоками. Сладко и душно. Пошло и восхитительно одновременно.
Он узкий, безумно горячий, отзывчивый. Он так выгибается и подаётся навстречу, что, кажется, кровь стучит в висках.
Генезис обхватывает его за шею и прижимается, хрипло выдыхает на ухо:
- Не «сдавайся», а приди и возьми сам… генерал.
И тут же слабо вскрикивает от толчка, потому что Сефирот входит в него одним движением.
- Беру, - коротко отвечает он и прижимается к губам Генезиса, выпивая все стоны и вздохи.
Теперь есть только Генезис. Шальные голубые глаза, взмокшие тёмно-рыжие волосы, стоны и срывающийся шёпот. Согнутые в коленях стройные ноги, сочащийся смазкой член и безумная жаркая глубина, с каждым проникновением приближающая к финалу.
Сефирот смутно понимает, что его спина со смаком изодрана и на тренировках лучше лишний раз не оголяться.
Дыхание Генезиса становится чаще и быстрее. Сефирот ускоряется, осознавая, что сам тоже долго не продержится. Они теряют счёт времени.
РЕКЛАМА

Оргазм накрывает ослепительной вспышкой практически одновременно. Воздух приходится хватать ртом. Руки и ноги не держат, и Сефирот падает на бок, чтобы не придавить собой Генезиса, который смотрит на него совершенно невидящими глазами. А ещё улыбается так шало и счастливо, что внутри начинает что-то щемить. Совершенно нереальное и редкое чувство для Сефирота.
Он просто привлекает к себе Генезиса и… Нет, не Генезиса – Джена. Именно то мягкое и сокращённое имя, которым всегда пользуются Анджил и семья Рапсодосов. Сам Сефирот тоже так называл друга, но не особо задумывался. А теперь осознал в полной мере. Генезис – для всех. Джен – только для своих.
Говорить не хочется. Сейчас это лишнее. И нужно встать, чтобы достать плед, которым можно укрыться, но так чудовищно лениво. Хочется просто лежать, чувствовать под боком горячее тело и наслаждаться тишиной. Ровно до того мига, как слышится вкрадчивый шёпот:
- Не думаешь ли отделаться одним разом, Сеф?
***
Джак полюбовалась ещё раз своими показателями. Всё на «отлично». Есть чем гордиться! Дипломы будут вручать уже через несколько дней. Тогда же все выпускницы поднимут в небо свои машины, и будет показательное выступление.
Шоу должно получиться отменным. Готовились к выпускному с самого начала учебного года. Преподаватели задействовали всех студентов, сразу чётко настраивая, что обучение завершат все.
Немного царапало, что Юта Дэйте умудрилась её обойти на сдаче лётных испытаний, но ничего страшного. Как ни крути, Рюу Шингацу был прав: с точки зрения техники Гакттана была лучше. А вот скорость немного подкачала.
Джак открыла шкаф и достала свой форменный комбинезон: коричневый, с красной треугольной эмблемой. К нему шли ботинки, шлем, пояс и перчатки. Выпускницы авиаинженерного факультета не надевают на выпускной платье и драгоценности. Их лучшее украшение - допуск к полётам на аппарате типа «Змеекрыл». Уже дальше пойдут «Бахамут», «Метеор» и «Минерва». Но пока – «Змеекрыл». И именно на нём Джак взмоет в небо уже совсем скоро. Эх, только бы Джену удалось вырваться и посмотреть на неё. Это было бы лучшим подарком – вся семья в сборе.
- Джак! – донёсся голос отца из сада.
Она быстро вернула комбинезон в шкаф и выглянула в окно.
- Да, пап?
Он махнул ей рукой, а потом указал на стол, где была разложена здоровенная карта Баноры.
- Иди сюда, я отмечаю точки.
- Сейчас! – крикнула Джак и помчалась вниз.
По пути чудом не сбила с ног старую Нон, повариху Рапсодосов с незапамятных времён. Та всплеснула руками, причитая: куда же так несётся юная госпожа, совсем не как приличная девушка, а как шкодное дитя.
Джак звонко рассмеялась, закружила её и чмокнула в щёку:
- Есть вероятность, что я буду вечно молода, Нон. Придётся потом клеить морщины и цеплять нос крючком.
- Глупости не говори! – притворно рассердилась та. – Ты будешь хороша в любом возрасте!
- Спасибо, - снова рассмеялась Джак, стянула пирожок с подноса Нон и шустро сбежала в сад, пока не получила нагоняй.
Пусть Нон на них и работает - только это никак не сказывалось на железном правиле: не есть сладкого до обеда и ужина. Поэтому и Джак и Джену нередко прилетали суровые замечания, и родители поддерживали Нон, считая, что нечего сбивать режим питания.
В саду стрекотали сверчки.
Джак подошла к столу и с интересом глянула на карту. Кое-какие места уже были отмечены булавками с жёлтыми головками.
- Бери в той коробке ещё, - через плечо кинул отец, который в это время изучал экспериментальный образец миниатюрной сигнальной ракеты. – Сто костров - значит, сто костров.
Джак тихонько хихикнула. В этом году Баноре исполнялось сто десять лет. Людям нужен был праздник. Отец рассказывал дома о предложениях, поданных на совете. Среди прочего был фейерверк. Джак не смогла смолчать и предложила немного стилизовать его под древний эпос. В конце концов, «Сто костров Баноры» - книга, которая писалась именно о Баноре. Так почему бы не разыграть мини-спектакль?
В результате было решено сделать сто пиротехнических установок, которые будут зажигаться в чётко установленном порядке.
Идея на совете была принята благосклонно. Поэтому было решено сдвинуть торжественную часть на час раньше, немного разнообразить праздничный концерт, а потом устроить файер-шоу и фейерверк.
Юбилей Баноры должен был состояться ровно через неделю после выпускного Джак. Как раз на день рождения Джена.
- Джак, только прошу, не надо втыкать булавки в дом госпожи Дидай, - подал голос отец, заметив, с каким рвением дочь принялась растыкивать метки на карте.
- Жаль, - печально вздохнула Джак. – Знаешь, я слышала, что где-то на юге в особо отдалённых горах есть люди, которые делают куколок, называют именем своего врага и колят его иголками. Очень хороший способ избавиться от нехорошего человека.
Отец закатил глаза:
- Ты переобщалась с этим рыжим другом Джена? С Рено?
- Думаешь, ТУРКи уже опробовали столь экзотичные способы устранения врага? – искренне удивилась Джак.
Несколько секунд они смотрели друг на друга, а потом расхохотались.
С картой удалось закончить спустя полтора часа. Сообразив, что времени до ужина осталось не так много, а вечернюю пробежку пропускать не стоит, Джак выскочила из дома.
За домом Рапсодосов было достаточно места, чтобы сделать пару кругов и вернуться.
Солнце уже зашло, тьма медленно опускалась на Банору. Ещё немного - и можно с чистой совестью топать на ужин. Нон обещала сегодня мясо со специями и овощами.
- Гакттана! – вдруг кто-то окликнул её.
Джак резко остановилась и обернулась.
К ней подошёл немолодой мужчина в тёмной одежде. Удивительное лицо. Вроде смотришь – всё видишь, а отвернулся – и сразу забыл. Хотя вроде бы обычный человек. Если присмотреться, в его чертах есть нечто вутайское.
- Это вам.
Джак не успела ничего ответить, как мужчина быстро скрылся за деревьями. Медленно опустив взор, она покрутила оказавшийся в руках сложенный лист бумаги.
Нахмурившись, осторожно его развернула и уставилась на послание, написанное незнакомым изящным почерком.
«Шингацу – твоя смерть. Беги так быстро, как сможешь. Исчезни до выпускного и никому не говори, где ты. Записку сожги».
Подписи не было…

======================================================

- Сразу думал, что тебя убью, - сказал Генезис за спиной.
Анджил обернулся, найдя более устойчивое положение и, ухватив друга за руку, помог подняться.
Миссия прошла удачно, но в последний момент монстры подрали обоих. Вышло так, что Генезис прикрывал их в узком проходе. В итоге его приложило сильнее. Идти он мог сам, а вот взбирался по крутым тропкам на скале только с дружеской поддержкой. Сильно пострадали правые плечо и предплечье, и здорово попало по голове.
Перевязывать пришлось Анджилу. Генезис держался молодцом, даже вот болтал.
Ничего, главное дождаться вертолёта. Сообщение они успели послать заранее, поэтому ожидание не должно длиться долго. Лишь бы без приключений добраться до посадочной площадки. Там и вертолёт приземлится без помех, и сами передохнут.
Пришлось немного подняться, потому что дорога у джунглей оставляла желать лучшего, а то и вовсе превращалась в изрытую канаву с тьмой камней. Вертолёту было попросту негде сесть.
- Хьюли, я вообще-то с тобой разговариваю, - проворчал Генезис, шумно выдыхая и пытаясь немного прийти в себя.
- Если это было признание от всего сердца, то я поражён до глубины души, - ответил Анджил, всматриваясь вверх. Уже совсем близко, отлично. Остался всего один рывок.
О том, что произошло тогда в гекийо и позже, они так толком и не поговорили. Анджила постоянно отсылали на миссии, Сефирот и Генезис тоже не сидели на месте. Но даже так Анджил прекрасно понимал: та черта, которой так боялся Генезис, перейдена. Это не гарантия покоя и счастья, но приличный шаг вперёд.
Друг замер, прислушиваясь:
- Вертолёт уже летит.
Анджил кивнул, бросил на Генезиса быстрый взгляд. Багр-р-риска за хвост, выглядит отвратительно. Улыбается, но видно, что ему хреново. Ладно, главное продержаться. Ещё немного.
Преодолев последних несколько метров до нужного участка, оба практически упали на камни. При этом Генезис сообщил, что если его кто-то разбудит, то этот несчастный не выживет.
Анджил легонько потряс его за плечо.
- Держись. Не засыпай. Если попал какой-то сонный яд от дакарны, мы тебя не добудимся никогда.
Рапсодос фыркнул, но принял к сведению. А потом мрачно произнёс:
- Это в мои планы не входит. У мелкой выпускной. И мне очень… о-о-очень нужно поговорить с отцом.
Что-то такое было в последних словах, что Анджил нахмурился.
- Что накопал Тао на Шингацу?
- Эта тварь жената. Жената!
Пальцы Генезиса сжались и Анджил пожалел, что там нет шеи Шингацу.
- Какого бахамута происходит? – спросил он, понимая, что ответа нет.
- У меня тот же вопрос, друг мой, - мрачно заметил Генезис. – Теперь ясно, почему с Джак не хотят говорить. Не слишком приятная весть, что у твоего жениха уже есть одна жена. О ней мало что известно; указано, что Харука Шингацу – вутайская аристократка, сильно болеет и практически не появляется рядом со своим супругом. Об этом практически не говорят, но факт остаётся фактом.
- Откуда информация? Твой Тао соблазнил её фрейлину или хакера? – брякнул Анджил.
Генезис метнул на него недобрый взгляд:
- Не знаю. И он не мой.
Задело. Надо же. А раньше бы только рассмеялся. Сейчас вон как. Кажется, с Сефиротом всё куда серьёзнее, чем могло показаться сразу.
- Ладно. Джен, не злись, я не хотел, – Анджил осторожно коснулся руки друга.
Тот поджал губы, но потом прикрыл глаза и шумно выдохнул:
- Я понятия не имею, что делать дальше.
Не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы понять, о чём речь. Анджил поколебался, через несколько секунд осторожно спросил:
- А как оно было?
Генезис провёл рукой по лицу, только больше размазывая грязь и кровь. После чего глянул на товарища и сказал одно единственное слово:
- Хорошо.
Так мало, но внезапно так предельно ясно. Анджил вздохнул с облегчением. Потому что с того самого момента, как он привёл Сефирота в тёмный зал театра, его постоянно грызли сомнения: стоило ли? И пусть оба давно не мальчики, прекрасно разберутся, что стоит делать, а что нет, волнение никуда не девалось.
И только сейчас стало отпускать.
- Мне ни с кем так хорошо не было, - тихо произнёс Генезис.
И от этого признания Хьюли даже стало немного неловко. Потому что раньше Рапсодос такого он никогда не говорил, оценивая своих партнёров лишь в общем.
- Значит и будет всё хорошо, - твёрдо сказал Анджил. – Ну, если, конечно, ты не решишь одним прекрасным утром удрать от него через окно.
Генезис закатил глаза:
- Очень смешно. Держите меня – улетаю.
- От Сефирота хрен улетишь, - заметил Анджил. – Догонит и вернёт на место. Ещё и привяжет.
На губах Рапсодоса появилась слабая улыбка.
- Разумно. И, Андж… спасибо.
Ответить не удалось, вертолёт появился в небе. Анджил поднялся, помогая Генезису.
Но тот вдруг замер, уставившись перед собой невидящим взором. Из носа хлынула кровь, а с губ сорвался какой-то странный жалобный звук. Рапсодос пошатнулся и рухнул как подкошенный.
Анджил успел подхватить его, не дав приложиться головой о камни.
- Джен! – крикнул он, попытавшись встряхнуть друга.
Голова Генезиса безвольно мотнулась, лицо стало бледным как полотно. Анджила окатила волна ужаса. Не теряя времени, он сгрёб отключившегося Рапсодоса на руки и понёс к вертолёту.
Навстречу уже выскочил пилот и кинулся на помощь. Вдвоём они быстро устроили Генезиса на одном из сидений.
- Всё плохо? – коротко спросил пилот.
- Плохо, - подтвердил Анджил.
Но на тот момент он даже не мог предположить, насколько плохо.
***
- В смысле, «неудачный проект»? – голос Лазарда тих и спокоен, лицо непроницаемо, но в глазах - вся снежная пляска буранов Айсикла.
Директор солджеров скорее напоминает ледяное изваяние, чем живого человека. Потому что такого никогда не было. Один из лучших солджеров «Шинра» до сих не пришёл в себя, хотя не получил таких ранений, которые могли бы… Могли бы что?
Организм Генезиса Рапсодоса будто сошёл с ума. Такое впечатление, что мозг отдал команду уничтожить тело. Под воздействием препаратов временами наступали улучшения, потом всё снова возвращалось на круги своя. Мако-инъекции ухудшают состояние поэтому их прекратили делать.
Исследовательская группа Холландера постоянно работала, но Лазарда результат не устраивал. Возможно, это глупо, но солджеры – его подчинённые, подопечные, подо… Да плевать!
Лазард начинал свирепеть, когда с его людьми что-то происходило, но никто не собирался доходчиво объяснить ситуацию. Или того хуже – не собирался что-либо предпринимать.
Временами в интеллигентном и уравновешенном директоре Дезерикусе просыпались дрянные гены рода Шинра, и тогда препятствия на пути становились не больше валявшегося на полу поломанного гила. Внешне это никак не проявлялось, эмоциями Лазард владел безупречно. Но все его поступки выстраивались в жёсткую стратегию, которая потом воплощалась в реальность. Именно так он дошёл до поста директора подразделения «Солджер». Без чьей-либо помощи и поддержки. Собственными мозгами и упрямством. Артур признал его уже после того, как подписал приказ о назначении на должность директора. Признал ни как сына собственного сына, а как достойную кандидатуру на высокий пост.
Лазард сам появился у Холландера. Он прекрасно понимал, что Хьюли ещё приходит в себя. Сефирот на миссии. Но рано или поздно солджеры навестят профессора, чтобы разобраться, что происходит с их другом. И церемониться они не будут, потому что ситуация критическая.

- Неудачный, - повторил Холландер, стараясь не смотреть на Лазарда. – Изначально были проекты «G» и «S». Анджил и Генезис – проект «G», Сефирот - «S». Идеальные солдаты, чьи навыки улучшены при помощи мако.
- Я в курсе, - сухо сказал Лазард. – Что с Генезисом?
- Генетический сбой, - мрачно сказал Холландер. – С ним что-то произошло в Вутае, в этих дурацких шахтах. Но после них Рапсодос пошёл на поправку, хоть изначально серьёзно пострадал. А тут и ранения были слабее и сил вроде бы осталось больше, но будто стало… последней каплей. Он деградирует. Мы ищем решение проблемы, но нужны время и средства.
Услышав последнее слово, Лазард недобро прищурился. Сколько денег ушло на оба проекта, даже не стоило напоминать. Артур будет не в восторге.
- Я вас понял, профессор Холландер, - холодно сказал он. – И сделаю, что смогу. Но советую ускориться. Иначе проект будет передан сами знаете кому.
Холландер поджал губы. Угроза весомая. Руди Ходжо он терпеть не может и тот ему платит той же монетой. Конечно, его ещё надо будет уломать, но это - совсем другое дело.
Лазард встал и направился к выходу.
- Тогда я бы попросил ограничить сюда доступ ТУРКам, - вдруг донеслось в спину. – Весьма сложно работать, когда кто-то постоянно за тобой наблюдает.
Лазард обернулся куда резче, чем хотелось бы. Холландер невинно улыбнулся, мол, очень хочу сделать для вашего Рапсодоса всё, что могу, но… мешают. Помогите, чем можете, господин Дезерикус.
- Хорошо, профессор, - ледяным тоном произнёс он. – Вас не будут отвлекать.
И быстрым шагом покинул лабораторию, направляясь прямо в кабинет Ценга.
Внутри бушевали эмоции. Да, работа. Да, инструкции. Да, каждый ведёт свою партию в многоголосой симфонии «Шинра», но нет цели, чтобы кто-то умирал. А Холландер слишком скользкий тип, он сумеет свалить вину на кого угодно.
Но что нужно ТУРКам? Руфус отдал приказ? Или сам Артур? Нет, этот вряд ли, ему нужны здоровые солджеры.
Проще говоря: какого хрена?
Попытки всё взвесить и проанализировать проваливались. Каким-то шестым чувством Лазард понимал, что времени мало. Действовать надо прямо сейчас, не дожидаясь милости богини, которую постоянно вспоминает Рапсодос.
Дверь в кабинет Ценга была приоткрыта. Лазард стукнул костяшками пальцев и тут же вошёл.
Ценг сидел за столом. Склонив голову над какими-то документами. Закатанные до локтей рукава белой рубашки, чуть распущенный узел галстука, стянутые в низкий хвост черные волосы.
Лазард подошёл к нему, оперся ладонями о стол по обеим сторонам от лежавшего документа.
Ценг поднял взгляд.
Время словно остановилось. Осыпались песком часы и минуты. Исчезло всё, кроме двух человек в одном помещении.
И только пузатый вутайский божок, стоящий возле монитора, кажется, прямо сейчас захлопает в ладоши и подмигнет.
Тишина.
Глаза в глаза.
Ни движения, ни шороха, но повисшая тишина оглушала похлеще крика. Воздух вдруг стал густым и горячим, как будто вместе с директором солджеров в кабинет ворвались электрические разряды.
На губах Ценга появилась призрачная улыбка. Так сразу не разберешь: это радость от встречи или обещание мучительной смерти.
- Чем обязан столь позднему визиту? – мягко спросил он.
Улыбка Лазарда вышла не хуже. А тон ещё деликатнее, чем у главы ТУРКов.
- Поверьте, всего один вопрос. Какого бахамута ваши подчинённые нарушают работу учёных в лаборатории, где идёт поиск лекарства для Рапсодоса?
Повисла пауза.
Лазард прекрасно понимал, что к таким вопросам Ценг не привык. Его спрашивать могут либо старший Шинра, либо Руфус. Что, в общем-то, разумно. Лазард ему не начальник, не командир, даже не друг. Только коллега - глава отдела солджеров.
Он прекрасно понимал, что Ценг может преспокойно его послать, не дав даже намёка на прояснение происходящего.
Но Лазард рассчитывал на эффект внезапности. Стремительное появление Дезерикуса у начальника ТУРКов столь же неожиданно, как приход бахамута, который решил выпить чаю и обсудить премьеру в Мидгарском театре.
Ценг – крепкий орешек, его так просто не расколоть. Но Лазард прекрасно понимал, что особого выбора нет. Артур точно ничего не скажет, Руфус не пожелает делиться информацией: он всегда ведёт свою игру. А Ценг… Ценг тоже ничего рассказывать не станет. Но есть призрачная слабая надежда, что по его словам удастся хоть что-то додумать самому.
- Добрый вечер, Лазард, - произнёс Ценг так, будто они встретились на одном из тех приёмов, которые «Шинра» устраивала для чиновников и светских персон. – Приятно знать, что вы тоже так же преданы корпорации, как и я, работая до поздней ночи.
Лазард несколько растерялся, пытаясь сообразить: его уже послали или пока ещё нет? Но внешне удалось этого не показать.
Бахамутов вутаец. Вроде бы ничего такого не сказал, а в голове дорисовывается такая картина, что стыдно озвучить вслух. Что тогда с тем спаррингом, что сейчас.
Нужно отметить, спарринг был отменным. Идеальным.
Правда, потом всю ночь снилось такое непотребство, что утром понадобился холодный душ. Очень холодный душ.
- Что есть, то есть, - ответил Лазард, понимая, что надо бы выпрямиться и принять какую-то другую позу, но почему-то не получалось.
Так куда удобнее смотреть в чёрные глаза и надеяться, что в них в какой-то миг мелькнёт нечто похожее на эмоции.
- Если бы вы задали вопрос более точно, я, вероятно, смог бы помочь, – Ценг был сама доброжелательность. Прям обнять и рыдать.
- Более точно? – уточнил Лазард. – Или лучше понять его? Сформулировать более просто? Например, что нужно ТУРКам от Рапсодоса?
Что ж, прямо, так прямо. Все эти пляски вокруг да около – только потеря драгоценного времени.
- От Рапсодоса – ничего. Вряд ли в таком состоянии он на что-то способен. Но вот понимать, чем всё это грозит, очень нужно, - искренне ответил Ценг.
Да, действительно искренне. Врать нет смысла.
Лазард вдруг почувствовал бесконечную усталость. Последние дни творилось багриск знает что. Но одно дело, когда гора вопросов и их можно как-то решить. Другое, когда решения нет и пока не предвидится.
И этот поход к Ценгу был тоже не верхом благоразумия.
Следовало бы сказать что-нибудь умное и достойное, но в голову ничего не лезло. Поэтому оставалось лишь кивнуть и развернуться к двери. Даже практически дойти до неё, но потом остановиться и уточнить:
- Чей это приказ, Ценг?
- Вице-президента, - прозвучал ответ.
Ну да, приказы Руфуса не обсуждаются. Это и так понятно.
- Коне-ечно, - само сорвалось с губ Лазарда.
И он тут же отругал себя. Потому что в тоне вышло куда больше горечи, чем вообще могло быть.
- Все приказы вице-президента выполняются без промедления, - холодно сказал Ценг.
Но вот дыхание, опалившее шею Лазарда, было нестерпимо горячим.
Он резко развернулся, пытаясь сообразить, когда Ценг успел оказаться так близко. Расстояние между ними было всего ничего, пришлось сделать шаг назад, чтобы упереться спиной в стену.
Вроде бы невозмутимый и совершенно спокойный, но в чёрных глазах - что-то такое, отчего во рту пересыхает и становится жарко. И воздух накаляется сильнее.
Лазарду совсем не вовремя захотелось поправить очки. Совершенно неуместный сейчас жест, но именно это может привести в хоть какой-то порядок мысли. Он даже успел поднять руку, чтобы коснуться тонкой золотистой дужки, однако Ценг перехватил его запястье.

- Я не думал, что всё будет так. Но понимаю ваше беспокойство. Поверьте, и в наших интересах тоже, чтобы Рапсодос встал на ноги. А профессор Холландер…
- Сам бы его придушил, - мрачно произнёс Лазард.
Левая бровь Ценга чуть приподнялась, потом раздался тихий смех, от которого у директора солджеров по спине пробежали мурашки.
- Какое изумительное… взаимопонимание, - отметил Ценг.
Его большой палец скользнул по запястью Лазарда, оглаживая кожу и прижимая точку, где бился пульс. Потом медленно коснулся ладони и снова вернулся на прежнее место.
Дышать стало ещё сложнее. Стоило просто выйти из кабинета, но для этого нужно было хотя бы оттолкнуться от стены. Однако ноги не желали слушаться.
Ценг аккуратно коснулся очков Лазарда и осторожно снял их. Посмотрел так, будто видел впервые.
- Такие же глаза, как у президента, - сказал он. Не сравнивая, не обвиняя, не подначивая. Просто констатируя факт.
Лазард растерялся второй раз за этот короткий визит, не зная, что сказать. Губы Ценга оказались непозволительно близко, дыхание обожгло.
Внезапный вой сирены заставил обоих вздрогнуть.
***
Генезис первый раз пришёл в себя, когда завопила сирена.
Веки были свинцово-тяжёлыми, голова раскалывалась, во рту стоял отвратительный привкус. Кажется, горело всё тело, однако… это было признаком того, что он жив. Однозначно нездоров, но… с этим можно как-то справиться.
К нему подскочил человек в белом халате, что-то заговорил, но Рапсодос снова отрубился, уплывая в благословенную тьму.
Второе пробуждение было приятнее. Боль отступила, можно было сориентироваться в пространстве. И пусть совершать резкие движения противопоказано, ибо начинает сильно кружится голова, общее, в целом, состояние было куда лучше.
Генезис прекрасно понимал, что находится под воздействием обезболивающего и ещё богиня знает чего. Но всё вместе оно работает и дает возможность чувствовать себя человеком.
Он приподнялся на локтях, пытаясь оценить обстановку. В комнате было темно. Но и так понятно, что это не лаборатория. Спустя пару секунд дошло, что он находится в собственных апартаментах.
Ого. Приятный сюрприз. Значит, Холландер и его бойцы в белых халатах решили, что ему можно не торчать в медблоке. Это хорошо.
Правда, Генезис не мог даже представить, сколько времени прошло между тем, как он оклемался тогда и вот... сейчас. Да и слово «оклемался» не особо подходило к нынешнему состоянию. К тому же пить хотелось до чокобиной лихорадки.
В связи с чем он предпринял попытку сползти с кровати.
- Далеко собрался? – раздался невозмутимый голос Сефирота.
Генезис вздрогнул, едва не навернувшись с постели. Но тут же был ловко подхвачен сильными руками и возвращён на место.
Cообразить, что происходит, почему у него в спальне оказался генерал, не удавалось. Мыслить пусть и получалось, но не на том уровне, на котором бы хотелось.
- За водой, - тем не менее выдавил он, прикрывая глаза.
И сам не понял, как вдруг оказался в крепких объятиях, прижимаясь щекой к плечу Сефирота. Все слова вмиг пропали, мысли – тоже. Появилось странное ощущение покоя и уюта. Так правильно. Так хорошо. Так и должно быть.
- Я могу принести тебе воду, если ты меня выпустишь, - тихо рассмеялся Сефирот.
Хотя, по сути, он сам держал Генезиса так, что фиг вырвешься.
- Угу, - выдохнул Рапсодос, даже не думая шевелиться. – Ты как тут оказался?
- Влез через окно, - ни капли не смутился Сефирот. – Ты же знаешь, всегда так делаю. Особенно, когда…
Генезис поднял голову и поцеловал его. Тело накрывала слабость, поцелуй вышел смазанным, но от прикосновения к прохладным губам генерала стало как-то… лучше.
Он почувствовал, как широкая ладонь скользнула по его спине, мягко оглаживая.
- Я убью тебя, - нежно шепнул Сефирот. – Вот только придёшь в себя, и сразу прибью.
- Это ещё чего? – слабо возмутился Генезис, попытавшись выбраться из его объятий, однако никто и не подумал его выпускать.
Губы Сефирота почти касались его волос:
- Думал, с ума сойду. Когда Анджил сообщил о произошедшем. Но среди джунглей всё так просто не бросишь. Разобрались там, прилетел сюда – здесь крики, паника и монстры на тридцать шестом этаже.
- Монстры? – эхом повторил Генезис, едва не засыпая от ласковых рук Сефирота и его мягких интонаций.
Осознание, что он волновался и переживал, рождало в душе что-то несказанно тёплое. Оно растекалось внутри, успокаивая и отодвигая на задний план все тревоги и проблемы.
- Вырвалось три опытных образца, - хмыкнул Сефирот. – Пришлось устранять. Анджил с ребятами уже проводит финальную чистку... Я сейчас, подожди.
Генезиса вновь устроили на кровати. Генерал вышел из комнаты, но вскоре вернулся с высоким стаканом, до краёв наполненным водой.
Рапсодосу показалось, что ничего вкуснее он никогда не пил. То ли сказалась жажда после отключки, то ли потому что воду принес Сефирот. Глупо, конечно, факт. Но всё же…
- Как прошла миссия? – спросил он, отдавая стакан.
Сефирот чуть нахмурился, потом мотнул головой.
- Нормально. Были сложности, но справились. Ничего из ряда вон выходящего. В этот раз никаких шахт рядом не было. Джунгли, монстры и вутайцы.
- Прямо все свои, - усмехнулся Генезис.
- Именно, - кивнул генерал.
Повисла тишина.
В темноте глаза Сефирота светились зеленью, прямо как у кошки. Ничего человеческого в этом не было, но Генезису нравилось. И кожа, которая была настолько белой, что, казалось, сияла в темноте. Это… завораживало. Настолько, что его пальцы сами потянулись, чтобы провести по скуле, огладить её, невесомо коснуться губ. И всё это не отводя взгляда от зелёных глаз.
- У тебя вообще-то постельный режим, - хрипло шепнул Сефирот, накрывая его руку своей.
- Фактически я его не нарушил.
- Пытался.
- Но не дали.
- Не дали, - согласился генерал. – Поэтому придётся за тобой присматривать всю ночь, чтобы не надумал геройствовать.
- Ну, спасибо! – вспыхнул Генезис.
Однако, увидев на губах генерала улыбку, только фыркнул. Вот паразит.
И вдруг резко оказался опрокинут на спину, Сефирот навис над ним. Серебристые пряди соскользнули с плеча и коснулись щеки Генезиса.
- Всегда пожалуйста. На ближайшее время вам запрещается, полковник Рапсодос, покидать квадрат «Постель». Все действия должны быть строго согласованы с высшим по рангу. Любое непослушание карается согласно уставу. Вопросы?
Генезис хмыкнул:
- Есть вопросы. Разрешите обратиться, генерал?
- Разрешаю, - невозмутимо ответил Сефирот.
- Вы будете спать на левой или правой половине кровати?


======================================================

- Курсант Рапсодос!
Джак невольно вытянулась по струнке. Голос куратора прозвучал настолько неожиданно и строго, что внутри всё натянулось.
Хотя чего уж тут… Дело, наверное, совсем не в голосе.
Просто достаточно одного взгляда на выстроенные в ряд «Змеекрылы» и яркие флажки, реющие на ветру.
Выпускной. Торжественная часть, а потом вручение дипломов.
- Да, господин куратор?! – отозвалась она, подходя к пожилому мужчине в праздничной форме.
- Волнуешься? – чуть улыбнулся он, и морщинки лучиками разбежались в разные стороны от век.
Ох, сколько же ребят и девчонок он выпустил на своём веку – не сосчитать. Джак всегда гордилась, что по распределению с дипломным проектом попала именно к нему – одному из самых грамотных преподавателей академии.
- Н-не… Да, - призналась она.
- Это хорошо, - кивнул куратор. – Если есть волнение, значит, всё пойдёт хорошо. Главное, правильно настроиться.
Джак хотела было сказать, что уж настраивалась-настраивалась, да только всё равно нервничает, как будто никогда не подходила к «Змеекрылу», но куратор вдруг указал на горы. Те самые горы, к которым она удирала по ночам, чтобы заниматься с мастером Занганом. Горы, которые находились так близко к лётной площадке.
- Когда что-то не так, я смотрю на них, - сказал он. – И становится спокойнее.
Джак чуть нахмурилась, потом посмотрела на озарённые солнцем вершины. Где-то на краю сознания мелькнула мысль, что совет дельный. Только сейчас вряд ли получится им воспользоваться.
- Лучше гор могут быть только горы, - пробормотала она.
- Да, - согласился куратор. – И они всегда спокойны. Поэтому после волнения не забывай успокоиться. И… ещё раз проверить своего «Змеекрыла».
Джак кивнула:
- Разрешите идти?
- Иди.
Пусть времени было достаточно, Джак припустила чуть ли не бегом. Когда она находилась возле своего аппарата, на душе появлялось странное тепло.
Её джет стоял весь такой гордый и дерзкий, прекрасный настолько, что перехватывало дыхание. Красные и серебряные линии на внешней стороне крыльев горели на солнце.
Джак коснулась пальцами металла.
- У нас всё получится, - одними губами шепнула она.
- Э-э-эй! – раздался за спиной громкий оклик, и по плечу тут же хлопнули. – Покажем им сегодня?
Джак развернулась и увидела стоящую рядом Юту Дэйте. Светлые кудряшки выбились из косы, серые глаза горели азартом. Они с Джак всегда соперничали за первенство. Правда, вопреки ходившим слухам, никогда не пытались сделать одна другой подлянку. В чём-то лидировала Джак, в чём-то – Юта. Сейчас кураторы поставили их в пару. У обеих были прекрасные результаты и получалось действовать слаженно.
Для лётного шоу брали только фигуры простого пилотажа, однако Джак втайне гордилась, что они с куратором отрабатывали переворот и мёртвую петлю. Правда, когда стало известно, что Юта занимается тем же, настроение несколько испортилось.
Дурацкая попытка уговорить куратора дать выполнить что-то из вышеупомянутого на выпускном была встречена жёстким отказом. Сейчас Джак прекрасно понимала, почему. Неоправданный риск, который никому не нужен. Ведь внизу будет масса народу: родные и друзья выпускников. Не дай бог что-то пойдёт не так… Уточнять даже не требовалось. Но на тот момент, когда её выставили из аудитории, было жутко обидно. Настолько, что Джак поплелась на крышу одной из мастерских академии, откуда были видны стоящие на взлётно-посадочной полосе «Змеекрылы» и «Бахамуты». Там можно было сидеть и страдать, размышляя о несправедливости жизни.
Каково же было её удивление, когда на крыше обнаружилась насупленная Юта Дэйте с флягой портвейна. Портвейн из фляги – это пошло. Сидеть на крыше – это странно.
Но когда Юта мрачно посмотрела на неё и молча протянула флягу, Джак взяла без слов. И сделала глоток отвратительно сладкого хмельного пойла. В желудке сразу стало горячо, а во рту остался привкус каких-то фруктов. Кажется, Юта добавила туда сок.
Оказалось, что у сокурсницы были похожие мысли. Только она просила разрешить выполнить на выпускном «бочку». Куратор сказал пару неласковых и выставил вон.
И вот сейчас девушки стояли друг напротив друга.
- Покажем, - тряхнула Джак рыжей чёлкой. – Пусть смотрят и восхищаются.
- Во-о-от! – Юта показала большой палец. – Мне нравится настрой. А то все какие-то заторможенные. Что ни спросишь – дрожат и чуть не падают в обморок.
Джак невольно хмыкнула. Вообще-то в группе подобрались девчонки не робкого десятка, но, кажется, не все готовы были выступать перед толпой.
- Кстати, твой уже проверили, - вдруг сказала Юта и кивком указала на «Змеекрыла» Джак. – Здесь уже был механик.
- Механик? – озадаченно переспросила Джак.
- Ну да, обошла меня тут. Если не ошибаюсь, первой проверили, - рассмеялась подруга. – Ну, я побежала к своему, тоже надо всё посмотреть. Давай, до встречи в небе!
Она направилась к своему «Змеекрылу», а Джак нахмурилась.
Механик проверил? Так рано? Ладно, курсанты тут кружат, приехав на несколько часов раньше. Волнуются и всё такое. Но механики – люди занятые. И какого бахамута её «Змеекрыл» смотрели первым?
Джак сделала глубокий вдох.
Спокойно. Загнать паранойю подальше. Всё будет хорошо.
***
- Можно гадать долго, кем были настоящие Цетра, - прозвучал голос профессора Ходжо, - только факт останется фактом. Они не поладили с людьми.
Совещание длилось уже неведомо сколько времени.
Ценг отстранённо слушал, практически ничего не говоря. Да и что тут скажешь, если Холландер и Ходжо опять сцепились? Кажется, у них это всегда в программе: оспаривать что-то и испытывать терпение окружающих.
И к Ходжо и к Холландеру отношение Ценга было… особым. Первый, безусловно, гений. Второй… второй тоже не дурак, иначе бы не работал в «Шинра». Артур идиотов рядом держать не станет. Но вот… Ходжо был честен по отношению к тем, кто его окружал, и недвусмысленно давал понять: «Мне на вас плевать, господа». Холландер же пытался быть дружелюбным. Хуже всего было то, что фальшь этого дружелюбия чувствовалась за километр. То есть если Ходжо видел в тебе прекрасный образец для опытов, то об этом прямо и говорил. Холландер видел тот же образец, но при этом пытался убедить, что заинтересовался ещё и внутренним миром… Или что там может быть у образцов по мнению научников?
Спор пошёл по второму кругу, и это начало утомлять.
Президент уже раскурил сигару. Руфус никак не показывал своих эмоций, даже не смотрел на сидевших в зале совещаний. Но Ценг мог с лёгкостью поспорить на что угодно, что от вице-президента не ускользнуло ни одно произнесённое здесь слово. И тот уже знает, как всё это использовать в будущем.
У Руфуса Шинра были собственные планы на вутайские шахты да и… Вутай в целом.
Хайдеггер слушал перебранку Ходжо и Холландера, однако явно был бы не против оказаться в тихом уютном местечке, где можно выпить и отдохнуть. Скарлет временами ухмылялась, крутила в длинных изящных пальцах ярко-алую ручку и молчала. Перебивать – себе дороже.
И наваждение. Персональное наваждение Ценга, которое умело молчать так, что становилось жарко. У наваждения руки практически всегда затянуты в белые перчатки. Голубые глаза спрятаны за очками с золотистой оправой, а взгляд спокоен и невозмутим.

Лазард Дезерикус, директор отдела «Солджер».
Он тоже вежлив и даже дружелюбен. Правда, это дружелюбие значительно отличается от холландеровского, как чистая ключевая вода - от пересахаренного компота. Лазард не спешит распахивать объятия, но в тоже время не держит нож за спиной.
Ценг сам не заметил, как из просто коллеги Лазард стал наваждением. Вроде ничего такого, никакого особого проявления интереса с его стороны. Но внезапно взгляд Ценга стал куда чаще выхватывать то, как длинные пальцы поправляют очки, приглаживают светлые волосы или касаются безупречного узла галстука. Как смотрят эти глаза: одновременно невинно, насмешливо и невозмутимо.
- То есть… вы хотите сказать, что Цетра вполне могут вернуться? – подал голос Руфус. – Не из-за наших экспериментов, а по собственной воле?
Лазард бросил на него задумчивый взгляд, а потом посмотрел на Ходжо.
Да, братья похожи и не похожи. То, что Лазард – старший сын президента Шинры, Ценг прекрасно знал. Иначе какой он после этого глава ТУРКов?
- Вполне, - ответил Ходжо. – Если судить по видеоматериалам, которые нам предоставили, вутайские шахты – как раз и есть пункты возврата.
- Но это не подтверждённый факт, - тут же запротестовал Холландер.
Ходжо послал ему испепеляющий взгляд.
- Конечно, коллега, - елейным голосом отозвался он. – Вы правы, чтобы его подтвердить, необходимо провести в шахтах немного больше времени, чем наши солджеры.
Ни один мускул не дрогнул на лице Лазарда, хотя камень был явно в его огород.
- Ваше замечание будет учтено, профессор, - ледяным тоном произнёс он.
Руфус чудом сдержал ухмылку.
Ходжо, как ни странно, язвить не стал. То ли был не в настроении, то ли его мысли занимало что-то поважнее.
Президент тем временем докурил сигару и спросил:
- Ценг, а что думаете вы?
Вопрос не стал неожиданностью, всё обсуждалось и не раз.
- Моё предложение – внедрить шпиона в окружение Годо Кисараги. У нас есть возможности. Император прекрасно знает, что происходит у него в стране. И знает это явно не он один.
Все замолчали, обдумывая сказанное. Лазард чуть нахмурился. От Ценга не ускользнуло, что услышанное ему не по душе. Но словно почувствовав, что за ним наблюдают, тут же вернул на лицо маску невозмутимости.
Перед внутренним взором снова предстал кабинет, ночь, полуоткрытые губы, которых можно было коснуться всего через миг и… Проклятая сигнализация.
- Я поддерживаю, - неожиданно сказал Хайдеггер. – Солджеры могут прикрыть, если что. Но информацию нужно добывать любыми способами.
- Главное, чтобы эти способы были толковыми, - изрёк Руфус, складывая руки на груди.
Ценг ничего не комментировал, но всё понял.
«Это работа, Ру, - подумал он. – Понимаю, ты тоже не в восторге от всего происходящего, но иного пути нет».
- Ну что ж… - Артур постучал пальцами по крышке стола. – В таком случае, Ценг, вы знаете, что делать. Скарлет, работаем в прежнем режиме. Руди, Иржи, я бы попросил вас ускориться в исследованиях, результаты нужны как можно скорее. Совещание закончено. А… Руфус, Лазард, вы, пожалуй, останьтесь.
***
Голова болела с утра.
Не то чтобы сильно, но всё равно приятного мало. Но тут же из глубин памяти выпорхнуло воспоминание о медблоке и Рапсодос решил, что с такой мелочью настоящий солджер никуда не обращается. К тому же обычные лекарства никто не отменял. После них стало легче, боль несколько притупилась.
Сегодняшний день был, считай, подарком богини. Всего лишь отчёты, ближайшая миссия - только через три дня. А вот Сефироту не повезло: его выдернули из постели прямо на рассвете. Генезису совершенно не хотелось отпускать восхитительно горячего генерала, однако ничего не поделать. Поэтому Сефирот только чмокнул сонного Генезиса в макушку и шепнул: «Спи».
Как ни странно, отключился Рапсодос сразу, хоть и хотел храбро сползти с кровати. Но… что-то пошло не так, как любил говорить Анджил.
И именно он сейчас сидел за столом напротив и заполнял бумаги.
- Джен, ты увидел узоры на стене? – самым серьёзным тоном поинтересовался Анджил, не поднимая головы.
- Пятый акт «Лавлесс», - не растерялся Генезис и тут же предложил: - Хочешь посмотреть?
Анджил хмыкнул:
- Нет, благодарю покорнейше. Что у нас там со временем?
Генезис глянул на часы.
- Ещё полчаса в запасе.
Анджил кивнул и вновь углубился в отчёты. Трудоголическая честь и совесть всея солджеров.
Генезис глянул в окно. Работать не получалось. Сегодня у мелкой выпускной. И пусть он ничего не обещал, чтобы ненароком не сорвалось, - через эти багрисковы полчаса они с Анджем сядут на вертолёт и рванут к академии.
Пришлось старательно уламывать Лазарда, который для разнообразия решил поязвить. Какой выпускной? Какая сестра? В смысле, Генезис, у тебя есть сестра? Ты и так сияешь столь ярко, что ослеп весь мир. Неужто в семье решили, что одного такого солнца мало?
Генезис не совсем понял, какой бахамут укусил директора. Обычно Лазард был безупречно вежлив, а тут… Было подозрение, что виной всему утреннее совещание, но это - лишь догадки.
Рапсодос уговаривал, Лазард понимающе кивал, но не поддавался. Это ни хрена не устраивало, нужно было менять тактику на ходу.
В итоге пришлось показать Джак на экране смартфона. Мелкая в форме и лётном шлеме могла растопить сердце любого. Лазард неожиданно хмыкнул, снял очки и, сжав пальцами переносицу, сказал:
- Хорошо, так и быть. Отпускаю.
Генезис поблагодарил и направился к двери из кабинета директора. Времени должно хватить, чтобы прямо к торжественной части. Или немного раньше, тогда можно увидеть их показательный вылет; Джак, в конце концов, к нему так готовилась.
- Что-то ещё? – донёсся в спину голос Лазарда.
Генезис невинно улыбнулся:
- Хьюли.
- Что Хьюли? – приподнял бровь директор.
- Увольничтельная для меня и Анджила. Ему Джак как родная.
Лазард закатил глаза:
- Хорошо. Но ни человеком больше.
- А если монстром?
- Генезис!
- Понял-понял, премного благодарен, господин директор! – сверкнул улыбкой Рапсодос и шустро выскользнул из кабинета.
И вот теперь стрелки часов, казалось, не шли, а ползли.
Анджил с чувством выполненного долга сложил все отчёты в стопку. Потом посмотрел на Генезиса.
- Пошли. Иначе ты на мне взглядом дыру протрёшь.
Генезис пожал плечами, давая понять: а как ещё с тобой? Я всё давно сделал, а ты - еле-еле. Хотя на самом деле закончил не намного раньше, но нетерпение давало о себе знать. Генезису самому было интересно посмотреть, как всё будет проходить. К тому же он волновался за Джак. Не сильно, всё же знал, на что она способна, но… положено волноваться за родных и близких. Всегда.
Вертолёт их уже ждал. У штурвала сидел рыжеволосый ТУРК.
- Ты как Рено у Ценга выцарапал? – спросил Анджил, склонившись к другу.
- Богиней клянусь, я тут ни при чём, - честно ответил Генезис.
Но скрывать то, что он рад, даже не собирался. Во-первых, Рено – прекрасный пилот. Во-вторых, он несколько раз пересекался с Джак, она будет рада его видеть. И в-третьих, балагур Рено - просто отличный парень. В его компании никогда не бывает скучно.
- Ребята, давайте бегом! – Рено указал на задние сидения. – У нас мало времени и большие планы.

Генезис и Анджил переглянулись. Скучно точно не будет.
Спустя несколько минут вертолёт поднялся в небо.
- Джак точно будет рада всех видеть? – с сомнением уточнил Хьюли.
- Куда она денется? – рассмеялся Генезис.
- Когда у неё там всё начинается? – спросил Рено, не оборачиваясь.
- Мы уже опаздываем, - хмыкнул Рапсодос.
- Важные гости должны опаздывать! - заявил Рено. – Держись, белочка, мы уже в пути.
- Белочка? – переспросил Анджил, покосившись на Генезиса.
- Рыжая же, - вместо него ответил Рено. – Да и скачет так, что мало не покажется. Вся в братца.
Генезис фыркнул. Висок пронзило болью. Он поморщился. Так, всё потом. Сейчас добраться до Джак и помахать рукой. Она будет счастлива. Как и он в своё время, когда произносил солджерскую присягу и вдруг увидел вспыхнувшую на солнце рыжим пламенем макушку. Её хозяйка нахально вылезла в первый ряд, не испугавшись высоты, на которой находились места для зрителей.
“Я буду летать, Джен. Я буду летать”.
***
Курсанты выстроились в шеренгу. Все стройные, подтянутые, внимающие каждому слову ректорской речи, разносящейся по плацу.
Гордость, надежда, будущее. Наверное, Джак бы немного расчувствовалась, но мысли были заняты совсем другим. Вспомнилась эта странная записка, которую передали непонятно от кого. С одной стороны это казалось дурацким розыгрышем, с другой… с другой никто ничего не исключает.
Упоминание о механике, осуществившем предполётную подготовку её «Змеекрыла», тоже насторожило, поэтому Джак перепроверила машину с особой тщательностью. Ничего странного не обнаружилось.
А ещё до ужаса хотелось хоть на миг скинуть образ вышколенной курсантки, вытянуть по-чокобиному шею и разглядеть хоть кого-то из родных. Отец с матерью должны были чуть опоздать, они предупредили. Джен… Вряд ли у него получится вырваться, но в глубине души Джак надеялась, что всё же брат окажется здесь. Хоть одним глазком посмотрит на неё.
Речь была завершена, дана команда направиться к «Змеекрылам». Джак развернулась вместе со всеми. Неожиданно послышался звук двигателей, и в голубом небе появился вертолёт.
С такого расстояния невозможно было толком рассмотреть его, однако сердце Джак забилось быстрее. Интуиция подсказывала, что на вертолёте есть эмблема корпорации «Шинра».
Настроение вмиг взлетело вверх. Джен тут. И родители тоже где-то тут. Ну или будут совсем скоро. Всё пройдет хорошо.
На ходу надев шлем, Джак ускорила шаг: от «Змеекрыла» её отделяло всего несколько шагов.
***
- Ты только смотри, как рванули! – восхитился Генезис, провожая взглядом пронёсшихся над ними «Змеекрылов».
Улыбка сама появилась на губах. Достижениями Джак он гордился, как собственными. Анджил и Рено стояли рядом, наблюдая за полётом.
Солнце сегодня светило так, будто решило ослепить всех находящихся на площадке. Народу собралось много – родня и друзья выпускников.
«Змеекрылы» горели серебром - механические птицы бездонного неба. Но Генезис наблюдал только за одним – тем, на крыльях которого красные линии. Хотя стоит признать, «Змеекрыл», идущий рядом и разрисованный синим, был тоже хорош.
- Хорошо-о-о держится, - оценил Рено, чуть прищурившись. – Вираж какой, а!
- Ей нельзя сплоховать, - тихо рассмеялся Анджил. – А то брат-солджер потом застебёт.
- Зануда, - беззлобно усмехнулся Генезис, не отводя взгляда от самолёта сестры.
Рядом галдели люди. Кто-то ахал, кто-то вскрикивал от восторга, кто-то перешёптывался.
Генезис посмотрел по сторонам, пытаясь отыскать родителей. Не видно пока, но должны быть где-то рядом!
- Ух, как «горку» дают! – Рено аж присвистнул. – Молодцы!
Генезис понял, что отвлёкся, и снова посмотрел вверх. От виражей захватывало дух. И пусть курсанты не делали ничего сверхсложного, всё равно это было… так здорово!
В какой-то миг «Змеекрылы» зависли, а потом начали разворачиваться – пришло время возвращаться. Джак и её напарник с синими линиями зависли в воздухе.
- Птички летят к гнезду, - прокомментировал Рено.
- Ещё успеем поздравить и затискать, - улыбнулся Анджил.
К Джак он всегда хорошо относился, воспринимая её как мелкое неотъемлемое приложение к Генезису. Приложение с характером и до ужаса очаровательными огромными глазками.
«Змеекрыл» с синими линиями тоже развернулся. Джет Джак словно замер на месте. Потом дёрнулся. И снова замер.
Генезис чуть нахмурился, пытаясь понять, что происходит. Внутри царапнуло нехорошее предчувствие.
«Змеекрыл» пошатнуло.
- Что там происходит? – чуть обеспокоенно спросил Анджил.
По толпе пошёл обеспокоенный гомон. С зависшим над людьми джетом явно было что-то не так.
Генезис начал пробираться сквозь толпу. Сердце почему-то заколотилось в горле.
«Змеекрыл» дёргано заложил вираж над зрителями, один из двигателей вспыхнул.
Раздались крики. Кто-то толкнул Рапсодоса, но он не обратил внимания.
- Какого бахамута… - шепнул он.
- В диспетчерскую, - сказал рядом Анджил, который, как оказалось, следовал за ним.
«Змеекрыл», набирая высоту, взял направление на горы. Генезис понимал, что там нет риска рухнуть на людей. Если приземлиться у подножия какой-то из них, то можно успеть уйти. Место позволяет вроде бы. Но… но… Блядь!
Он рванул к диспетчерской на такой скорости, что Хьюли еле за ним поспевал. Из головы вылетели все мысли, кроме одной: посадить «Змеекрыла» Джак так, чтобы успеть её вытащить.
Расстояние оказалось багрисково огромным. Всё же люди стояли далеко от учебного корпуса.
- Она садится, Джен, - выдохнул Анджил.
Садится – это хорошо. Это прекрасно. Значит, его помощь уже может не понадобиться. При хорошем раскладе у Джак в запасе полторы минуты, чтобы сделать ноги от «Змеекрыла».
Теперь важно как можно скорее подобрать её. Вертолёт! Рено!
Неожиданно к плечу словно кто-то прикоснулся. Генезис резко обернулся.
Именно в этот момент «Змеекрыл» полыхнул оранжевым пламенем.

======================================================
- Это была ошибка и…
Генезис сгрёб за ворот низкого лысоватого ректора и приподнял так, что его ноги оторвались от пола.
- Ошибка, блядь? – прошипел он, недобро прищурившись. – У вас взорвался «Змеекрыл» моей сестры, а вы называете это ошибкой?! Я не оставлю камня на камне от этой шараги, если её не найдут.
Генезис встряхнул ректора, тот панически захрипел. Находившийся в кабинете куратор попытался помочь начальнику.
- Джен, нет! – вмешался Анджил, но Рапсодос сейчас не готов был идти на компромиссы.
Анджил разделял его чувства, но прекрасно понимал, что убийство им ни к чему. Поэтому вцепился в рыжего изо всех сил, стараясь оттащить.
Генезис сделал шумный вдох и чуть ли не отшвырнул ректора прямо на куратора. Именно в этот момент в кабинет зашли отец и мать.
- Господин Рапсодос, госпожа Рапсодос, - залебезил ректор.
- Сколько? – коротко бросил отец Генезиса. – Сколько времени нужно, чтобы обыскать территорию?
Ответа Анджил не помнил. Как и сути всего разговора. Осталось только мерзкое и муторное чувство, горькое и странное. Будто произошло нечто непоправимое. И это только начало.
Они пробыли в академии куда дольше, чем планировали. И если поначалу Генезис был готов сжечь всё, что видит, то потом… потом словно отключились все его эмоции. Лишь глаза пылали мако так, что было больно смотреть. Это тревожило Анджила не на шутку. Эмоции, которые не находят выхода, ни к чему хорошему не приведут.
Как бы ни хотелось, они не могли взяться за поиски сами. Умом это понимали, но чувство, что ничем не сумели помочь, становилось только сильнее.
Во время перелёта в Мидгар Генезис молчал. На болтовню никого не тянуло, но тишина, царившая в вертолёте, казалось, наносила физические удары.
Наверное, впервые Анджил не знал, что сказать и как подбодрить. Все слова застревали в горле, когда он натыкался на ледяной взгляд Генезиса. Перед его взором явно находилось что-то иное. Взлётная полоса? Пылающий «Змеекрыл»? Скалы?
Приём оказался не слишком тёплым. Лазарда вызвал президент. Сердце подсказывало, что после возвращения директора ничего хорошего ждать не следует.
Генезис всё так же молчал. Только смотрел на смартфон в ожидании сообщения. Джак должна выжить. У неё хорошая реакция, она не теряется, она…
Анджил поджал губы, понимая, что уговаривает сам себя. С Джак могло случится что угодно. Только вот верить хочется в лучшее...
Генезис остановился возле окна. На улице давно была ночь.
Когда молчание стало невыносимым, Анджил сделал шаг к нему и положил руку на плечо.
- Джен…
Генезис внезапно дёрнулся. Потом резко развернулся. Хотел что-то сказать, но слова замерли на губах. В голубых глазах были растерянность и… страх. Страх, что всё может закончиться совсем не так, как они надеются. Страх, что она не успела выбраться. И осознание того, что вместо дня рождения Генезиса будут похороны Гакттаны.
- Андж… она выжила, - произнёс Рапсодос каким-то чужим, совершенно не своим голосом.
То ли вопрос, то ли утверждение. Хотя никакой вопросительной интонации не было. И совершенно неясно, кому это сказано. А ещё тон такой… Анджила продрал мороз по коже. Было в нём что-то нечеловеческое. Однако Хьюли нашёл в себе силы и сказал:
- Выжила, Джен. Всё будет хорошо.
И прижал Генезиса к себе, зная, что словами больше не утешить.
Рапсодос не проронил ни звука, только ткнулся лбом в его плечо.
***
В комнате царил полумрак.
В воздухе витал запах корицы и шоколада. На этот раз всего было в меру, но Годо Кисараги всё равно раздражал слишком сладкий аромат. Последнее время ему не нравилось всё. Особенно боль в сердце, которая появлялась совсем не вовремя. Больной император – мёртвый император. Любой стресс – и можно оказаться на больничной койке. Но только не сейчас, когда они так вплотную приблизились к разгадке тайн, скрытых вутайскими шахтами.
Он перевёл взгляд на опустевшую пиалу.
Юная девушка, изящная и хрупкая, заметила это и взяла чайник, чтобы налить напиток.
Пальцы Юффи Кисараги, его дочери – наследницы вутайского престола, были тонкими и длинными. Можно подумать, что они способны держать только веер, а никак не громадный сюрикен, уничтожающий врага с одного удара.
Сегодня на ней - традиционный шёлковый вутайский халат, однако стоит закончиться вечерним посиделкам с отцом, как Юффи вновь облачится в одежду, больше подходящую сорванцу с улицы, чем принцессе.
- Ждёшь его ещё? – спросила она, возвращая чайник на место.
Годо кивнул. По лицу Юффи пробежала тень неприязни. Она не любила Рюу Шингацу и не считала нужным это скрывать. Находила человеком без чести и совести, хоть он работал на Вутай.
Рюу никак не показывал своей реакции. Да и что-то сильно запаздывал. Вутайский дракон был… своеобразным, но крайне полезным человеком. Поставлял нужную информацию. И умудрялся делать это тихо и гладко, не вызывая интерес ТУРКов.
Годо не сомневался, что последние не идиоты и могут кое о чём догадываться, но… пока Рюу Шингацу предъявить было нечего.
- Сегодня произошёл несчастный случай в академии, - ровным голосом сказала Юффи. – Одна из лучших учениц погибла.
Годо задумчиво посмотрел на дочь. О трагедии вести разнеслись быстро.
- Погибла? – уточнил он. – Или пропала без вести?
- Большинство источников утверждает, что погибла, - сказала Юффи, чуть нахмурившись.
Годо сомневался, что у девчонки была возможность выжить, однако всегда остаётся шанс выбраться из самой безвыходной ситуации. Он бы и не особо обратил внимание на это происшествие, но Гакттана Рапсодос – невеста Рюу Шингацу. А ещё - сестра солджера первого класса Генезиса Рапсодоса.
В дверь постучали.
- Входи, Рюу, - бросил Годо, зная, что больше никого бы не пустили.
Юффи тут же нахохлилась и сделала вид, что увлечена чаем и стоявшими на столе сладкими рисовыми колобками. Она могла бы уйти, но, видно, не желала доставлять удовольствие Шингацу своим отсутствием.
Годо невольно усмехнулся. Упряма как багнадрана. В общем, уродилась вся в него.
Рюу склонился в уважительном поклоне, после чего занял своё место. Он был хмур, лишь поблагодарил кивком Юффи, подавшую ему пиалу с чаем.
- Её нашли? – коротко спросила принцесса.
Годо вовремя скрыл удивление. Дочь действительно интересует невеста Рюу? Или настолько впечатлила трагедия? Всё подобное – большая редкость.
Шингацу мрачно посмотрел на Юффи. Взгляд чёрных глаз был прям и суров. Однако Юффи ни капли не смутилась, лишь спокойно посмотрела в ответ.
В очередной раз Годо понял: не стоит жалеть, что Пять богов обделили его сыновьями. Юффи – достойная наследница, хотя должна ещё многому научиться.
- Нет, - мрачно ответил Шингацу. – Был сильный взрыв. Поисковые группы делают свою работу, но…
- Но? – поторопила Юффи.
- Нашли оторванную руку, - нехотя произнёс Рюу. – Больше ничего.
Годо заметил, что дочь передёрнула плечами.
Конечность сильно повреждена, эксперты работают. Что-либо говорить пока рано, - добавил Шингацу.
Да уж. Малоприятное известие. Печально, что так. Эта Гакттана была ненамного старше Юффи.
Бесконечно жаль, когда уходят из жизни старики. Но ещё хуже, когда в Лайфстрим попадают молодые.
- Мой император… - начал Шингацу и бросил на Годо многозначительный взгляд.

Тот всё понял и нейтрально обратился к дочери:
- Юффи, прошу оставить нас для обсуждения… некоторых вопросов.
Та упрямо поджала губы и недобро покосилась на Шингацу. Потом тряхнула длинной чёлкой и грациозно поднялась.
- Да, отец.
Стоило только закрыться двери за Юффи, как Годо сцепил пальцы в замок.
- Итак?
Повисла тишина. Шингацу замер. Потом оставил пиалу и глянул на императора.
- По данным нашего информатора снова будут направлены солджеры к шахте в горах. Их учёные определили, что в ней - один из важных объектов.
Годо шипяще выругался. Конечно, глупо было предполагать, что в «Шинра» - идиоты. К тому же их Генезис там побывал.
Он потёр скулу пальцами.
- Что дальше?
Шингацу пожал плечами.
- Только сделать так, чтобы они забыли напрочь о наших шахтах.
Годо приподнял бровь.
- Я - за. Только как?
Рюу хмыкнул:
- Есть вариант. Раньше я о нём не думал, но теперь эта идея кажется привлекательной. Особенно после того, что случилось.
- Конкретнее, - потребовал Годо.
- Гакттана… - начал Шингацу и чуть нахмурился, потом залпом допил чай, который ещё совсем недавно отставлял в сторону. – Видите ли, мой император, я никогда не влюблялся. Да и вряд ли уже когда-нибудь смогу. Но об этом мало кто знает. Тем не менее… я очень ценю полезные ресурсы. И мне искренне жаль Гакттану Рапсодос, я не желал ей такого конца. Но… раз так складываются обстоятельства, можно этим воспользоваться.
Снова воцарилось молчание.
Годо не перебивал и не торопил, с интересом ожидая продолжения. Он понимал, что предложения Рюу следует как минимум обдумать. Были моменты, которые его смущали.
- Нет, - глухо сказал Шингацу, задумчиво глядя на чайник, словно его заинтересовал узор на его боковинках. – Не смотрите на меня, пожалуйста, так, мой император. Моей вины в этом нет. Меня много в чём можно обвинить, но убивать собственную невесту я бы не стал. Особенно ту, которую выбрал сам.
Годо обдумал сказанное и кивнул. В этом был резон. Дело не в нежных чувствах, а в стратегии, которая сейчас полетела под откос. И Рюу явно не оставит это просто так.
- И что же ты хочешь предложить? – поинтересовался император.
- Нам нужно отвлечь «Шинра», - сказал Шингацу. – И у меня есть идея. Возможно, она несколько неожиданная, но… не только для нас.
- Я слушаю, - ровно ответил Годо.
***
Никаких вестей не было.
Иногда Генезису казалось, что его одного волновала судьба Гакттаны.
Время шло, но смартфон молчал.
Он тешил себя надеждой, что сестра успела катапультироваться и просто приземлилась где-то далеко. Удачно приземлилась, но очень… далеко.
И в то же время прекрасно понимал, что надежда на благополучный исход очень мала. Ведь никто не видел в небе купола её парашюта.
- Генезис?
Глянув на Лазарда, он понял, что директор ждёт ответа. Ещё бы повторил вопрос… Рапсодос его совершенно не слышал. Хотя отметил, что Лазард вернулся от президента мрачнее тучи. Но директор держал эмоции при себе и не позволял срываться на ком-то из солджеров. Интересно, что за дрянь творится в правлении корпорации «Шинра»?
И в то же время Генезис осознавал: ему плевать. Настолько, что сейчас послал бы к бахамуту президента, Лазарда и научников. О последних вообще не хотелось думать. После введения мако два дня назад он чувствовал себя настолько отвратительно, что с трудом добрался до ванной.
Сефирот ещё не вернулся из Вутая. И хорошо. Не стоит ему видеть Генезиса в таком состоянии.
- Простите, директор, я прослушал, - ответил он, понимая, что у Лазарда терпение не бесконечное. – Повторите, пожалуйста.
Лазард с трудом сдержался, чтобы не закатить глаза.
- Завтра в шесть утра вылет в Вутай.
Протест, который, было, вспыхнул, Генезис быстро загнал назад. Это служба, приказы не обсуждаются.
- Да, конечно, - ответил он, понимая, что иного не ждут.
Лазард глянул на свой смартфон.
- Если появятся вопросы – дёргай в любое время. И зайди к Холландеру.
Генезис чуть приподнял бровь, но лишних вопросов задавать не стал. Директор всем видом показывал, что не настроен на беседу.
Выйдя от него, Генезис ещё раз проверил информацию. Нет, ничего нового.
Внутренний голос подсказывал, что… если Гакттаны больше нет, то родители просто не смогут этого сказать по телефону.
Он тряхнул волосами. Нет. Жива. Она жива. Не думать даже о всяких глупостях. Его сестра жива.
Генезис сжал кулак, ногти впились в ладонь. Вот вернётся из Вутая и задействует для поисков всех, кого только сможет. Думать о том, что может быть поздно, не хотелось.
Решив поскорее разделаться с походом к Холландеру, он быстро направился в лабораторию. И был немало удивлён, когда столкнулся с профессором у входа.
- О, Генезис, - улыбнулся тот и подхватил его под руку. – Идём перекусим, а то я падаю от голода.
- Но…
- Идём-идём, заказ ждёт.
Вопреки ожиданиям они пошли не в столовую, а в маленькое кафе рядом со зданием корпорации. Это было странно. Но куда более странным было то, что, едва оказавшись за столиком, Холландер вмиг сбросил маску добродушного учёного и стал хмурым.
- Прими мои соболезнования, Генезис.
Резкий ответ едва не сорвался с губ.
- Моя сестра жива, профессор Холландер, - холодно ответил он.
- Она не твоя сестра.
У Генезиса даже проснулся интерес. Профессор разыгрывает идиота или просто хочет получить по морде?
- Гакттана. Моя. Сестра, - сказал он, чётко выделяя каждое слово и давая понять, что на эту тему говорить больше не стоит.
Холландер секунду поколебался, но не остановился.
- Она – ребёнок Лаиссы Рапсодос. Эксперимент.
Генезис встал из-за стола.
- Я не намерен это слушать.
Холландер успел ухватить его за руку.
- Постой. Ты хочешь знать, как её можно спасти?
Генезис замер. Пусть Холландер оказался куда ненормальнее, чем можно было предположить, но если он и правда что-то знает?
- Не горячись, - уже мягче произнёс профессор. – Мне действительно есть, что тебе рассказать. И не только о Гакттане, но и о тебе самом.
Генезис чуть нахмурился и медленно опустился на стул.
- Вы о чём?
***
Сказанное не укладывалось в голове.
Генезис шёл по коридору, где уже никого не было. Ноги переставлялись на автомате. Казалось, даже если сейчас из-за угла выскочит монстр, он его попросту не заметит.
Одновременно хотелось и придушить Холландера и отправить подальше, чтобы случайно не оторвать ему голову.
Эксперимент. Эксперимент. Эксперимент.
Он, Андж, Сефирот. И Джак. Только в её случае далеко не зашли, и без мако-инъекций она осталась обычным человеком. Практически обычным. Во всяком случае, Генезис на это надеялся.
Он вошёл к себе, захлопнул дверь. Звук неприятно резанул, заставив вздрогнуть.
Сейчас не хотелось никого ни слышать, ни видеть. Побыть одному. Разложить всё по полочкам.
С губ Генезиса сорвался нервный смешок. Какой, к бахамуту, разложить? Здесь понадобится больше, чем одна ночь.
Он прошёл к окну и остановился, глядя на Мидгар. И пусть город не спал, сверкая неоном вывесок и светом окон, перед глазами Генезиса стояло совсем другое. Объятый оранжевым пламенем «Змеекрыл». Тихая Банора и налившееся соком спелое глупояблоко такого насыщенного фиолетового цвета, что впору решить, что оно ненастоящее. Лица родителей…

Генезис сглотнул. А ведь они знали. Всё знали. Но всегда молчали. И чем он становился старше, тем больше появлялось секретов. Как с этим дурацким браком Джак.
Он ничего не сказал отцу, не до того было. Но зачем всё это делалось? Чтобы отправить девчонку подальше от брата, который в один прекрасный момент может стать монстром? Или что?
Генезис тряхнул головой. Бред какой-то. Несмотря на все эти странности, в семье Рапсодос всегда царила любовь. Его и Джак любили безо всяких условий и условностей.
Джак…
Генезис быстро подошёл к шкафу, дёрнул дверцу на себя. Что-то жалобно зазвенело, но он не обратил внимания. Быстро достал свёрток, который отдала ему Джак, едва не опоздав к их с Анджилом отъезду.
Быстро рванул упаковочную бумагу и замер.
Ещё секунда – и в руках традиционный вутайский халат. На красном шёлке вспыхивают золотом расправившие крылья фениксы.
Пальцы Генезиса, едва заметно дрогнув, скользнули по ткани. Сестра ходила на занятия к пожилой госпоже Лю Канг, которая была знатной мастерицей вышивки.
Значит, Джак готовила сама подарок ему на день рождения. Эта вещь так отчаянно, до боли похожа на ту, что была на нём в гекийо. Только эта прекраснее. Лучше. Потому что Джак делала её своими руками.
Горло резко перехватило, дышать стало невозможно. Резкий выдох почему-то больше походил на всхлип.
Генезис зажмурился и закусил губу с такой силой, что даже не понял, когда по подбородку потекло что-то горячее.
А потом всадил кулак в стену. Стоявшая на полке рядом стеклянная банорская яблоня покачнулась и упала, со звоном разлетевшись на осколки.


======================================================
От боли хотелось орать.
Она разрывала на куски, не давала дышать, обжигала так, что казалось, сейчас останется один пепел.
Джак не успела катапультироваться. Она вообще не сразу поняла, что происходит. А когда поняла, то рванула к скалам, зная одно: падать на людей нельзя.
Смутно помнилось, что удалось сесть. И даже выбраться из джета. А вот уйти на безопасное расстояние – нет.
Потому что потом пришли пламя и боль.
И тьма.
В какой-то момент мелькнула мысль: «Лайфстрим совсем не такой, как о нём говорят. Тёмный, жуткий и ледяной».
Захотелось рассмеяться. Дико. Страшно. Безумно.
В ту же секунду стало ясно, что смех действительно звучит. У неё в голове.
Вмиг окатило волной ужаса.
- Сестрёнка… - выдохнул кто-то.
- Сестричка…
- Сестра…
Голоса звенели со всех сторон, странно убаюкивая, утешая, пытаясь успокоить.
Джак попыталась шевельнуться. Всё тело прошила боль. Но особенно нестерпимо пронзило правое плечо. Оно горело и пылало, в то время как остальной части руки она вовсе не чувствовала.
Глаза еле открылись. Только разобрать, что рядом, толком не удалось. Тьма кругом. Спустя некоторое время она поняла, что над головой нависает скала. Сверху по сталактитам пробегает бледно-голубое свечение, кое-как позволяя разглядеть всё, что тут есть.
И с тех же сталактитов срываются капли и падают в чёрную воду подземного озера.
А ещё воздух здесь холодный и сырой.
- Где… я… - беззвучно сорвалось с пересохших губ, и Джак тут же закашлялась.
Голоса в голове снова заволновались, зашептали, начали перебивать друг друга. Все они твердили одно и то же, но что именно, разобрать не получалось.
- Озеро, озеро…
- Тебе – в озеро…
Джак решила, что сошла с ума, когда чётко услышала эти слова. В нынешнем состоянии в озере она сможет только утонуть. Хотя что… просто захлебнётся, если сумеет продвинуться чуть глубже, чем на самое мелководье, где сейчас лежит её нога.
Только вот нога не болела.
Неожиданно что-то сильно толкнуло Джак в бок. Она повернула голову и встретилась со светящимися в темноте красными глазами. Крик ужаса застрял в горле. Неведомо откуда взявшийся прилив сил помог сдвинуться к озеру.
Снова толчок.
Вода попала в нос и рот. Джак взвизгнула, но лишь глотнула больше воды. Перед глазами пошли красные круги, лёгкие обожгло, горло сдавило словно железным обручем.
А потом со всех сторон горным водопадом хлынули обрывки образов и звуков.
Пришли… пришли… давно. Не захотели идти за ней… Оставили в кратере… Ушли под землю. Одна кровь… Одна плоть.
Но жажда – разная. Нет цели убивать. Нет желания уничтожать. Пусть живут… Их планета.
А ты – родная. Сестричка. Поможем…
Перед внутренним взором вдруг распахнулась бесконечная тьма, усыпанная миллиардами сверкающих искр. Звёзды-звёзды-звёзды… Их так много, что никогда не сосчитаешь: человеческой жизни для этого слишком мало.
И смотришь на это всё, а голова кружится да так, что устоять невозможно.
Звёздную тьму расчертил серебряный всполох. Комета? Метеор? Или нечто такое, о чем люди даже не подозревают?
Картинка вдруг смазалась, зарябила.
Тело Джак словно заледенело и стало невесомым. Боли больше не было. Время перестало что-то значить. Захотелось остаться здесь навсегда, позабыв обо всём на свете.
- Поможем тебе, - прошелестели голоса, - а ты поможешь нам.
Джак не успела ничего сообразить, как её снова швырнуло куда-то с такой силой, что она потеряла сознание.
…Придя в себя, она поняла, что находится где-то на поверхности. Прохладный ветер обдувал лицо, а над головой было небо. Обычное тёмно-синее затянутое тучами ночное небо.
На мгновение Джак испугалась, что не чувствует своего тела, но потом поняла, что просто больше ничего не болит. Во всяком случае, не болит так, как раньше.
Она с трудом села, осматривая себя. Вроде бы ничего страшного… или просто не всё видно?
Медленно вытянула перед собой правую руку. Кожа показалась белее, чем обычно. Хотя, какой белее… Джак нервно засмеялась. Потом захохотала, сгибаясь в три погибели. Давилась смехом, хватала ртом воздух и снова хохотала.
Сейчас такое освещение, что чокобо от мугла не отличишь, а у неё мысли о коже. Сумасшедшая, просто сумасшедшая. Ещё бы зеркальце поискала, чтобы посмотреть, осталась ли она хорошенькой после всего произошедшего.
Джак хохотала до хрипоты, чувствуя, как по щекам текут слёзы, но не обращая на них внимания.
Жива. Она жива.
Всё остальное неважно.
***
- Почему вы мне об этом не сказали?
Лазард еле сдерживался, чтобы не придушить сидевшего напротив Холландера. Холландер в свою очередь разумно выбрал место подальше, чтобы достаточно длинные руки директора солджеров до него не дотянулись.
- Видите ли, Дезерикус, у меня есть обязанность отчитываться только перед начальством, - невозмутимо ответил профессор. – А оно не одобрит, если я стану болтать со всеми подряд.
Лазард скрипнул зубами. Ну да, ну да, несомненно. Если президент решил, что информация должна быть… нет, не засекречена, но умеренно придержана, то так тому и быть. И, вероятно, просто не предполагал, что Лазард со своими расспросами пристанет к профессору похлеще багнадраны во время течки.
Холландер не горел желанием показывать данные касаемо состояния Генезиса Рапсодоса, но в итоге кое-что предоставил, понимая, что сейчас Лазарду легче дать, чем объяснить, почему он не может этого сделать.
Дезерикус молча и сосредоточенно изучал документы, чувствуя, что медленно, но верно закипает. Холландер немного не учёл, что директор отдела «Солджер» не сидит сложа руки и тоже может кое в чём разбираться.
Например, в том что, судя по написанному, состояние Генезиса только ухудшается, показатели упали, и стоило придержать его, а не отправлять в Вутай. Он сегодня утром больше походил на мумию, чем на живого человека, но Холландер перед этим заявил, что здоровью Рапсодоса угрозы нет.
Теперь Лазард, увидев документы, понял: брехня. Холландер врал и делал это намеренно. И сейчас прокололся просто по дурости. Точнее потому, что записал Лазарда в глупцы. Руфуса профессор побаивался, но не из-за того, что считал вундеркиндом, а потому, что рядом всегда был отдел ТУРК и покровительство президента.
Лазарда откровенно бесило, что Холландеру нельзя свернуть шею. Нельзя – и всё тут!
Профессор, видимо, почувствовал, что что-то не так и благоразумно отошёл к столу с реактивами.
- Не переживайте, Дезерикус, это всего лишь временное недомогание. Рапсодос с таким справлялся ранее, справится и сейчас.
Лазард при других обстоятельствах поверил бы, но… не в этот раз. Он медленно положил лист с показателями Генезиса на стол. Холландер тем временем юркнул куда-то за стеллаж. Послышалось шипение, будто откуда-то вырвался сжатый воздух, потом - тихая ругань.
Два ассистента в белых халатах бросили свою работу и рванули за профессором.
Звон разбившегося стекла и рёв, от которого сердце ушло в пятки, заставили Лазарда вздрогнуть.
Кто-то закричал, взвыла сигнализация. Вмиг всё поднялось с ног на голову.
- Держите! – кричал Холландер. – Они сейчас вырвутся!
Лазард успел отправить вызов солджерам. Учёные вряд ли справятся.
В дверь влетел Рено, за ним – Руд.
- Директор, посторонитесь, - бросил на бегу первый. – Вы у нас один.

Лазард прекрасно понимал, что надо смываться, его героизм никакой пользы не принесёт, но ноги словно приросли к земле.
Именно в этот момент один из стеллажей с грохотом упал, и перед Лазардом выскочило существо с чешуйчатым телом и деформированной вытянутой головой.
Его глаза светились зелёным, по мускулистым лапам стекала мутная жидкость.
Существо обнажило ряд острых зубов, зарычало и кинулось на Лазарда.
Сильная рука ухватила его за шиворот и практически отшвырнула в сторону. Лазард врезался в стену, очки слетели на пол. Но даже без них он понял, что обязан спасением Ценгу.
Лицо вутайца было бесстрастно, а выстрелы точны. Монстр взвыл, замотал головой, пошатнулся.
Выстрел. Выстрел. Ещё выстрел.
На мгновение Лазарду показалось, что в чёрных глазах Ценга мелькнуло бешенство. Особенно в тот момент, когда он посмотрел на Дезерикуса, оставив без внимания упавшего монстра. Нахмурился и сделал рукой жест, который можно было расценить как: «Проваливай».
Лазард раздумывал недолго. Он будет куда полезнее, управляя солджерами, чем здесь. Он кивнул и выскользнул в коридор. Второй класс уже был тут. Нужно было срочно раздобыть очки, не хватало ещё ненароком принять монстра за кого-то из подчинённых.
…В итоге со всем разобрались только к ночи. Лаборанты были более-менее целы, Холландера пока не нашли. Видимо, «храбрый» профессор спрятался так хорошо, что его не обнаружили не только рванувшие в лабораторию подопытные, но и ТУРКи.
Лазарда что-то серьёзно царапало. Словно он упускал что-то важное, но не мог понять, что именно. Это злило и не давало покоя. Правда, не только это.
Ценг спас ему жизнь. Лазард прекрасно понимал, что мог не успеть удрать. Скорее всего, не успел бы. Делать вид, что всё в порядке вещей, он не хотел. Поэтому, некоторое время бездумно постояв у себя в комнате, быстро вышел и захлопнул дверь.
Только проверить, всё ли в порядке с Ценгом. Медики, конечно, сделают что нужно, но это немного не то...
Подойдя к двери главы ТУРКов, Лазард занёс кулак, чтобы постучать и замер. Уместно ли это сейчас?
Сомнения проснулись так некстати. На миг показалось, что он совершает чудовищную глупость.
- Внезапно, однако, - раздался за спиной голос Ценга.
Лазард резко обернулся.
Без пиджака, в порванной рубашке глава ТУРКов мрачно смотрел на него. На скуле и щеке запеклась кровь. Чёрные пряди выбились из хвоста. И взгляд, от которого не знаешь, куда деться.
- Ты ранен? – брякнул Лазард вместо «спасибо».
Ценг тем временем шагнул вперёд, быстро открыл дверь и посмотрел на него.
- Царапины.
После чего резко ухватил директора за рукав и втянул в коридор, не давая воспротивиться.
Дверь захлопнулась, Лазард вмиг оказался прижат спиной к стене. Дышать стало невозможно. Ничего не было видно, зато прекрасно чувствовалось колено, оказавшееся между его ног.
Дыхание Ценга обожгло шею.
- Дезерикус, какого хрена? – «ласково» поинтересовался он.
Лазард оторопел от такого вопроса.
- Какого хрена что? – уточнил он.
- Какого хрена ты находишься там, где не следует?
Стало ясно, что Ценг зол. Только вот причина этой злости…
- Ну, извини, - язвительно произнёс Дезерикус, - монстры не предупредили, что будут такое устраивать. Они, видишь ли, предпочитают сюрпризы.
- Как смешно, - оборвал Ценг.
- Обхохочешься.
Внезапно до Лазарда дошло, что дело не только в злости. Глава ТУРКов испугался за него. Но слишком хорошо владеет собой, чтобы орать или отвесить подзатыльник.
Осознавать это было… странно.
- Действительно, - тем временем заметил Ценг. – Ты за этим пришёл?
- Нет, - невозмутимо ответил Лазард и резко притянул его к себе, прижимаясь к губам.
Ценг на мгновение замер, а потом ответил, вкладывая в поцелуй куда больше, чем мог бы сказать словами.
Стало жарче, захотелось сорвать к бахамуту всю одежду.
Лазард вплёл пальцы в чёрные волосы, пропуская шелковистые пряди. Поцелуй стал требовательнее. Ценг практически вжимал его в стену, не собираясь отпускать.
- Это вместо «спасибо»? – шепнул он в губы Дезерикуса, прихватывая зубами нижнюю.
- Это и есть спасибо, - еле слышно ответил Лазард, чувствуя, что сердце готово выпрыгнуть из груди.
Мысли текли и плавились, здраво рассуждать не хотелось. От запаха кожи Ценга и засохшей крови, жара тела, шёпота голова шла кругом. Пусть он всё не так себе представлял, но какая разница? Зачем думать о том, чего не было, если сейчас есть то, что прямо сейчас можно взять?
- Тебе нужно в душ, - хрипло выдохнул Лазард. – И раны…
- Царапины.
- Раны надо обработать. Не спорь.
После чего, ловко вывернувшись, Дезерикус ухватил Ценга за руку и потащил в душ. В «Шинра Билдинг» планировка квартир не слишком отличалась друг от друга, поэтому заплутать было невозможно.
Но едва оказавшись в душе, Лазард понял, что сделал ошибку. Глава ТУРКов так просто свою добычу не выпустит.
- А если я ослабну и упаду? – невинно поинтересовался он. – Должен же кто-то осмотреть мои… раны.
Лазард понял, что стал жертвой собственных действий. Не то чтобы он был сильно против, но…
Дыхание перехватило, когда одежда Ценга упала на пол, а сильное гибкое тело оказалось под струями воды.
Нужно было осмотреть рану на плече, а взгляд падал на мускулистую спину, бёдра, подтянутые ягодицы, длинные ноги.
Во рту пересохло. Ценг прекрасно всё видел. Лазард готов был поспорить на свой месячный оклад, что тому нравилась реакция. Гад.
Во всяком случае, по части ран Ценг был прав. Действительно царапины, никаких проблем не возникнет. Вероятно даже часть крови, что была на его одежде, принадлежала не Ценгу. Так что можно выдохнуть спокойно. Всё же профессионал.
Именно в этот миг горячая ладонь оказалась на затылке Лазарда, а губы обожгло требовательным выдохом:
- Раздевайся.
В это же время зазвонил телефон директора. Мгновенно захотелось испепелить на месте ту сволочь, которой он потребовался прямо сейчас.
Губы Ценга касались шеи, ловкие пальцы расстёгивали пуговицы на рубашке. Лазард отчаянно хотел проигнорировать звонок, но интуиция подсказывала, что не стоит.
- Возьми, - шепнул Ценг, прихватывая губами мочку его уха.
По позвоночнику пробежала волна жара. От тона, которым это было сказано. И от осознания, что Ценг не собирается прерываться. Особую пикантность добавляло то, что звонил президент. Конечно, кому ещё могло взбрести в голову набрать номер директора Дезерикуса, когда стрелки часов подбираются к полуночи?
Лазард хотел было отстраниться, но ладони Ценга уже скользили по спине.
Пришлось закусить губу, выдохнул и принял вызов.
- Да, господин президент.
- Жив?
Артур был предельно лаконичен.
Лазард бы усмехнулся, но вместо этого еле сдержал стон, потому что Ценг сжал его ягодицы.
- Жив.
- Ранен?
- Нет.
- Завтра в семь будь у меня.
В ухо полетели короткие гудки.
Стоило удивиться, что президент решил поинтересоваться лично его самочувствием, но сейчас было не до этого.
Телефон был тут же отложен в сторону. А следом полетела одежда. Нельзя думать о работе двадцать четыре часа в сутки, иначе можно свихнуться.
Плевать, что всё прямо в душе, быстро, без прелюдий и лишних слов. Горячее тело любовника, прохладная кафельная стена, к которой прижимают так, что не вырвешься. Сводящие с ума ласки и ритмичные проникновения, от которых из горла рвутся совершенно блядские стоны.

И не приведи богиня, кому-нибудь сейчас взбредёт в голову связаться с кем-то из них в этот момент.
Подождут.
Все. Монстры. Подождут.
***
Сказать, что Джак выглядела плохо, значит, ничего не сказать.
В грязи, покрытая запекшёйся кровью, взлохмаченная как бахамут, с полубезумным взглядом и таким видом, словно свалилась с неба.
Во всяком случае, именно такую картину отразила гладкая поверхность маленького озерца, оказавшегося неподалёку.
- Просто звезда, - мрачно процедила Джак, глядя на своё отражение.
А потом быстро начала умываться холодной водой.
Вид – багриск с ним. Не самое худшее, что могло случиться. Куда хуже, что она понятия не имеет, где оказалась. По-хорошему, хоть где-то должны находиться люди. Всё же где-то не так далеко - академия. Там всегда полно народу.
Джак помнила, что рванула как сумасшедшая к скалам. Но слишком далеко отлететь не успела.
Она провела ладонями по лицу. Всё произошедшее было словно в тумане. Даже тот ужас, когда пришло осознание, что джет вышел из-под контроля, как будто стёрли уверенной рукой.
То ли мозг старательно прятал потрясение подальше, то ли в пещере произошло что-то, о чём она не помнит.
Тело, как ни странно, не разрывало на части от боли. Ныли мышцы, и ломило кости, но вполне терпимо. Идти можно. Знать бы ещё, куда именно.
Джак уже спустилась с горы… ладно, практически сползла. Надо было двигаться дальше.
После умывания лучше не стало. Через лоб и щёку шли длинные порезы, хорошо хоть кровь не текла. Чем-то бы заклеить, так нечем. Она бы вернулась к джету в надежде отыскать что-нибудь полезное, но… джета не было. Нигде.
Джак медленно поднялась на ноги.
- Надеюсь, я не умерла, - пробормотала она. – Вдруг это всё предсмертные галлюцинации?
Над головой прокричала птица, где-то рядом заработал мотор, и донеслись голоса.
Изнутри будто что-то толкнуло: «Иди».
Она сделала несколько шагов, а потом практически побежала на звук.
Выйдя на дорогу, Джак увидела небольшой грузовичок и двух мужчин среднего возраста. Один курил и что-то рассказывал, второй сосредоточенно копался в двигателе.
Куривший повернул голову и увидел её. В тёмных глазах появилось удивление.
- Опа, ты кто?
Джак хотела было ответить, но в глазах резко потемнело, ноги подкосились, и она рухнула прямо на землю и жухлые листья.
…было тепло, даже жарко.
Откуда-то доносились тихий разговор и бормотание телевизора.
Джак медленно открыла глаза и попыталась понять, где она находится.
Полутёмная комнатка, горит только маленький ночник на тумбочке. Пахнет чем-то вкусным. То ли пирог, то ли ещё какая выпечка. Прямо как у тёти Джиллиан, матери Анджила, когда та звала в гости её и Генезиса.
Впрочем, Генезиса и звать не надо было. Они с Анджилом были постоянно вместе. Для собственных матери и отца до сих пор оставалось загадкой, как сумели так подружиться мальчишки из совершенно разных семей. Рапсодосы жили хорошо, Джиллиан еле сводила концы с концами. Возле Генезиса были разные люди, но настоящим другом он считал только Анджила. А даже слышать не хотел, если вдруг разговор заходил на тему: «Он тебе не ровня». Правда, слава богине, подобное было только в самом начале их дружбы. Потом Генезис очень чётко дал понять, что друзей выбирает сам. И не только друзей. Анджилу же было откровенно плевать: его друг – сын мэра или последний человек в Баноре. У Хьюли были собственные ценности, и статус с материальным положением туда никогда не входили.
Дверь тихо приоткрылась, и в комнату заглянула светловолосая женщина. Увидев, что Джак пришла в себя, она мягко улыбнулась и вдруг спросила:
- Как ты себя чувствуешь, Юта?
***
- Господин Шингацу, празднование годовщины Баноры запланировано через три дня. Рапсодос сейчас в Мидгаре. Подмену можно произвести сейчас. Его заместитель не полезет в техническую часть. Он хорошо считает деньги.
Рюу Шингацу смотрел в окно, сложив руки за спиной, и обдумывал озвученный вариант. Неплохо, вроде бы неплохо. Но могут быть проблемы. Заместитель и правда не разбирается, господин Нойо не сунется изучать пиротехнику. Но он не идиот, он вызовет специалиста.
Значит… надо сделать так, чтобы специалист просто не доехал. А потом проследить, чтобы дали неверные данные. Продажные люди есть и в мэрии Баноры. В этом Рюу убедился на собственном опыте.
- Хорошо, - произнёс он. – Делайте. Что насчет похорон?
Вопрос дался ему не так легко, как могло показаться. Всё же Гакттану было жалко чисто по-человечески. Пусть это «по-человечески» основывалось на физическом желании, практичном расчёте и потенциальных возможностях «экспериментальной девочки», но всё равно… жалко.
Поэтому поведение мэра Баноры несколько озадачивало. Смерть Гакттаны не афишировали, но это не тот факт, который можно утаивать долго. Тело не нашли, нашли только руку. Но она, несомненно, принадлежала Гакттане. Выжить во время такого взрыва было невозможно.
Но мэр молчал. Чего именно он этим добивался – загадка.
- Ничего не известно, господин Шингацу. Вероятно, они будут после годовщины Баноры.
Рюу молча кивнул.
- Я могу идти?
Снова кивок.
Приятно, когда есть те, кто хорошо выполняет свою работу. Как, например, этот парень. Не зря Годо посоветовал обратить на него внимание. Преданные Вутаю люди ох как нужны.
Потому что времена, которые грядут, будут тяжёлыми. И ещё большой вопрос, кто останется жить, а кто отправится в Лайфстрим следом за Гакттаной Рапсодос.


======================================================
- Рапсодос не выходит на связь уже пять дней, - произнёс Лазард без единого намека на эмоции.
Анджил промолчал. Лишь посмотрел на застывшего у окна Сефирота. Прямая спина, руки, сцепленные в замок, и ледяное безмолвие. Казалось, что его фигура сплетена из тьмы и стали, а волосы под слишком ярким светом стали совершенно седыми.
Генезис улетел в Вутай.
Генезис не выходит на связь.
Генезис, бахамут его за ногу, последняя сволочь.
Только Анджил прекрасно понимал, что если бы можно было отмотать время назад, он вцепился бы зубами в директора и не дал отправить друга на миссию. Известие о смерти сестры подкосило его. Джен не проявлял эмоций и умело держал себя в руках. Но Анджил слишком хорошо его знал. Молчание там, где обязательно бы прозвучало язвительное замечание, – это не Джен. Белая маска, словно черты лица навек застыли, - это не Джен. Будто в один миг отключились эмоции, остался лишь холодный взгляд и цитаты из этого пришибленного «Лавлесса».
Анджил понимал, что у Генезиса была всего одна сестра. Да и он сам скорбел о Джак. В конце концов, до ужаса несправедливо погибнуть в самом расцвете сил при таком дурацком стечении обстоятельств. Только если ей уже всё равно, то состояние Джена сильно напрягало. Хотелось схватить его, встряхнуть, влепить пощёчину, чтобы он хоть как-то отреагировал: наорал, дал по морде – что угодно, лишь бы стряхнул это оцепенение.
Но всё сложилось против. Первая миссия в Вутай, и Джен рванул туда. Поначалу Анджил решил, что это даже к лучшему. Там некогда думать о чём-то другом, кроме поставленных задач. Но теперь видел, что стоило поступить иначе.
В первую очередь Хьюли злился на себя, во вторую – на Лазарда. Впрочем, последний сам был не в восторге от происходящего. Ведь кроме проблем с Рапсодосом на голову свалилась ещё одна: пропажа Холландера. После того, как был устроен погром в лаборатории, профессора и след простыл.
По Сефироту было сложно понять, что у него на уме.
- Что насчёт поискового отряда? – глухо спросил он, повернувшись вполоборота.
- Президент дал добро, - ответил Лазард.
Анджил быстро переглянулся с Сефиротом. Оперативно, однако. Дезерикус хмурился и явно не хотел делиться подробностями.
- Хьюли, что насчёт твоих людей? Ты говорил, что можно рассмотреть на повышение класса Зака Фэйра, так?
Анджил кивнул:
- Да, ему уже пора.
Какого бахамута? Решили, что их с Сефиротом будет мало? Или пожелали дать шанс молодняку? Ерунда какая-то.
- Хорошо, - тем временем произнёс Лазард, что-то подписывая. – Он в приказе, под твою ответственность.
Когда оба солджера покинули кабинет директора, некоторое время стояла тишина, нарушаемая лишь звуками их шагов.
В конце концов, Сефирот прошипел:
- Они подозревают его в дезертирстве.
Анджил резко остановился.
- Что?!
Сефирот бросил на него короткий взгляд.
- Президент считает, что Джен дезертировал.
- Они ебанулись?
- Спрашиваешь ещё.
Анджил пытался как-то осознать услышанное, но ничего не выходило. Он немного задержался и пришёл к директору уже после Сефирота. Поэтому, как оказалось, не слышал самую интересную часть разговора. А возможно, дело вовсе не в опоздании. Лазард мог попросту обойти сей момент и не говорить это Анджилу, зная, как давно они дружат с Генезисом. Но при том прекрасно понимая, что Сефирот молчать не станет.
- Считается, что Генезис ушёл вместе с Холландером, - мрачно сказал Сефирот.
Анджил издал неидентифицируемый звук. Все слова просто закончились. Сказанное было настолько нелепо, что мозг отказывался это анализировать.
- Какой идиот это придумал? – само сорвалось с его губ.
- Президент, - любезно сообщил Сефирот.
Хьюли нахмурился.
- И в это поверили?
Сефирот задумался, явно прикидывая отношение руководства к сказанному.
- Трудно судить обо всех. Лазард – вряд ли. Он вообще дико раздражён, ощущение, что его бесит всё вокруг. Во всяком случае, я отметил именно это.
Анджил пожал плечами:
- Он не идиот.
То, что директор не верил в дурь про дезертирство Джена, несколько упрощало ситуацию. Значит, здесь проблем не возникнет.
- Не идиот… - эхом отозвался Сефирот, хмурясь. – Главное, чтобы Джен не наделал глупостей.
В глазах генерала читалось куда больше, чем в словах. Анджил прекрасно видел, что он переживает за рыжего. Потому что в том состоянии, в котором Рапсодос находился последнее время, гарантировать принятие спокойных взвешенных решений было очень сложно. Вряд ли Генезис устроит что-нибудь из ряда вон выходящее, но заставить корпорацию понервничать вполне может. Другой вопрос, что для этого нужна серьёзная причина.
- Что с ним было в дни перед отлётом? – голос Сефирота внезапно прозвучал глуше, чем до этого.
Анджил покачал головой.
- Он замкнулся в себе. Вроде бы стоит, даже говорит что-то, а сам – далеко. Задашь вопрос – кивнёт молча. Компании избегал, моей в том числе.
Сефирот помрачнел ещё больше.
Что бы там между ними не происходило, Хьюли буквально кожей чувствовал: генерал жалеет, что так долго торчал на той бахамутовой миссии и не смог вернуться раньше. Он был нужен Джену. Нужен больше, чем Анджил.
Генерал шумно выдохнул.
- Как думаешь, он никуда не вляпается до того, как мы его найдем?
Ударение на «вляпается». В том, что найдут, Сефирот явно не сомневался.
И пусть ситуация была серьёзной, Анджил невольно улыбнулся.
- Никогда нельзя быть полностью уверенным, если речь идёт о Генезисе Рапсодосе. Но мы успеем.
Успеют. Обязательно. Потому что у них нет другого выхода.
Сефирот кивнул.
- Вылет в пять утра.
***
Стоило солджерам выйти из кабинета, как Лазард со стоном откинулся на спинку кресла и провел ладонями по лицу. Что ни день, то неприятность. Играть перед Сефиротом и Хьюли в господина Безразличие – что может быть тупее?
Но Лазард прекрасно понимал: если он откровенно покажет, что ни бахамута не понимает в происходящем - пиши пропало.
В дезертирство Рапсодоса он не верил. А вот в то, что приключилась какая-то задница, - вполне. Генезис мог быть сколько угодно импульсивен, резок и погружён в себя из-за трагедии с младшей сестрой, но он никогда не бросит своих людей.
То, что последнее время с ним творилось нечто странное – другой вопрос. Однако лабораторные показатели позволяли отправлять Рапсодоса на миссии, да и сам он подтвердил готовность выполнить задание.
И всё же чувство, что отсутствие связи с Генезисом – только вершина айсберга, Лазарда не покидало. Откуда, багриск побери, у Артура информация о дезертирстве? Хайдеггер дует в уши? Но это лишь один из вариантов, а президент никогда не работает только с одной версией.
Нравилось это Лазарду или нет, но он вынужденно констатировал: способность хорошо соображать досталась ему именно от Артура. Как, впрочем, и Руфусу. Оба унаследовали от отца хватку и мозги.
Руфус…
Озарённый догадкой, Лазард резко выпрямился. Закусил нижнюю губу, быстро соображая, что можно сделать. Братец, конечно, не пожелает делиться информацией, но это не значит, что не стоит попытаться его расколоть.
Мысль, что Руфус тоже может быть не осведомлён, Лазард затолкал как можно дальше. Если это так, то дело пропащее.
Разумеется, тут же закрутились мысли о Ценге, но… это уже на крайний случай. Пользоваться тем, что кроме работы их ещё объединяет секс, не слишком правильно. Хороший секс, кстати, ничего не скажешь.

Лазард прикрыл глаза. С Ценгом оказалось куда лучше, чем можно было представить. И тело, и молчание и крепкий кофе с горчинкой перед тем, как распрощаться со спальней и с головой нырнуть в дела.
Но пытаться использовать любовника в своих целях? Нет, увольте, это не метод Дезерикуса. Особенно, если есть возможность пойти другим путём.
Поэтому сейчас - разгрести накопившуюся текучку и заглянуть к Руфусу. Вряд ли тот откажется от разговора. В конце концов, как он сам мог быть полезен Лазарду, так и Лазард - ему. Как бы они не относились друг к другу, слаженная работа «Шинра» стояла на первом месте.
А кроме Рапсодоса пропал ещё Холландер. В том, что профессор специально повредил один из резервуаров с образцами, Лазард даже не сомневался. Ещё бы! Такое чудесное прикрытие, чтобы слинять, пока все заняты устранением монстров. Гениально, мать вашу.
Правда, имелся риск. В любой момент какой-то образец мог обратить внимание на самого профессора. Или не мог?
Лазард постучал пальцами по столу. Поди теперь разберись. Но это всё детали. Куда важнее другое… Какого хрена Холландер свалил таким образом? И куда?
Ходжо, кажется, не особо удивился поступку коллеги. Выслушал, пожал плечами и сказал: «Попадёт в пасть багриску – туда ему и дорога». В общем-то, Лазард был с этим согласен, но… сначала найти и вытрясти всю информацию, а потом можно и к багриску. Багриски, между прочим, не столь плохие.
...Трубку этот стервец не брал. Пришлось связаться с его секретарём, которая мило прощебетала, что господин Руфус Шинра убыл по неотложным делам и будет только к вечеру.
Где тебя бахамуты носят, братец?
…Дверь открылась практически бесшумно.
Лазард не сразу понял, что в кабинете он больше не один. Глянул на часы и чуть не присвистнул. Внезапно навалилось столько всего, что не удавалось лишний раз встать.
- Ты хотел меня видеть? – прозвучал голос Руфуса.
Дезерикус оторвал взгляд от бумаг и посмотрел на младшего брата. Тот стоял, сложив руки на груди и уперевшись плечом в стену. Левая бровь была вопросительно приподнята.
- Хотел, - подтвердил Лазард.
- Ну, я заинтригован, - хмыкнул Руфус.
- Поверь, тебе будет интересно.
И действительно было. Однако куда интереснее оказалось то, что Руфус согласился сотрудничать. Не сразу и не с радостью, но Лазард по глазам видел, что младший серьёзно задумался. Происходящее ему тоже не особо нравилось. А в том, что не нравится Руфусу Шинра, в скором времени начинают разбираться ТУРКи.
Лазард уже подошёл к своим апартаментам. Чем это всё закончится – неизвестно. Но сидеть, сложа руки – слишком большая роскошь.
Он толкнул дверь и в тот же миг чьи-то руки опустились на его плечи. Лазард невольно вздрогнул.
- Директор, вы непозволительно беспечны, - шепнул Ценг на ухо, и по телу прокатилась волна жара.
В голову как назло не приходило ни одного мало-мальски достойного ответа. Всё красноречие куда-то исчезло.
- Я смогу как-то… - он сглотнул, – оправдаться?
- Если хорошо постараешься, - выдохнул Ценг, отводя волосы с шеи Лазарда и практически касаясь её губами. – Шаг вперёд, господин Дезерикус. Вы на прицеле.
***
- Пока! Хорошего пути! – крикнули ей, и маленький грузовичок тронулся в сторону города.
Джак помахала ему вслед, потом поправила лямку старого рюкзака и огляделась. Да уж, вот это занесло её. До Баноры добираться и добираться. А главное, совершенно непонятно, каким образом она оказалась в глухой деревеньке, находящейся в семи сотнях километров от Баноры.
С одной стороны, не такое большое расстояние, с другой… Чтобы его преодолеть, нужны нормальное самочувствие, ясная голова, одежда и какие-никакие средства.
Джак подобрало семейство Буч. Именно с ним она столкнулась на дороге у леса. Точнее, рухнула к ногам двух мужчин. Анелия Буч, светловолосая хозяйка дома, помогла обработать раны и немного рассказала, что произошло. Её супруг и брат привезли Джак, сообщив, что случайно встретились со странной девочкой у леса. Людьми они оказались бедными, но сердобольными. Поэтому продержали Джак у себя, заботясь, как умели.
Поначалу она соображала очень туго.
Больше всего пугали не раны на теле и лице, а голоса, время от времени раздававшиеся в голове. От них холодели пальцы и рябило в глазах. А ещё стоило только открыть рот, чтобы назвать своё имя, как язык мгновенно немел, а в висках грохотало так, что впору было валиться в обморок.
Из-за этого Джак назвалась первым пришедшим в голову именем – Юта. Как оказалось, именно поэтому впоследствии её так назвала хозяйка Буч. Первое время память напоминала сито, часть событий просто ускользала. Сокурснице, наверное, икалось, но ничего лучше сделать не получилось. Позже выяснилось, что при любой попытке рассказать о джете, о Рапсодосах и вообще о своей жизни, становилось плохо и не удавалось произнести ни слова.
Изначально Джак запаниковала, но потом сумела взять себя в руки. Она – жива, может самостоятельно передвигаться и даже не так ужасно выглядит. Повязка, скрывающая часть лица, делает её даже лучше.
А значит… Значит, вопросы надо решать постепенно. Добраться домой, успокоить родных, выяснить, что произошло. Там ещё Шингацу… Но пока бахамут с ним.
У Бучей она провела четыре дня. Раны затягивались достаточно быстро, а желание поскорее оказаться дома не давало рассиживаться на месте. Её снабдили старыми, но вполне пригодными вещами, рюкзаком и дали денег, чтобы добраться домой. Кажется, они не рассчитывали, что Джак что-то вернет, однако девушка не собиралась пользоваться добротой людей, никак их не отблагодарив. Но опять же, чтобы хоть чем-то вознаградить Бучей, нужно добраться до Баноры. Замкнутый круг.
В итоге, сердечно попрощавшись с хозяйкой, Джак вскочила в грузовичок, и её подвезли до ближайшего городка. Оттуда можно было сесть на автобус, потом пересесть на ещё один и, в конце концов, приехать домой. Денег, если тратить очень экономно, вполне хватало.
Джак довольно быстро разыскала станцию, взяла билет и села в автобус. Осторожно поправила повязку и бандану. На улице было прохладно, а светить свежезарубцевавшимися шрамами, которые никак не добавляли красоты, она не решилась. Пусть лучше так: повязка и повязка, на неё будут меньше таращиться, чем на исполосованное лицо.
С маленького монитора, висевшего возле водителя, доносился бубнёж диктора с новостями.
Джак попыталась комфортнее устроиться в кресле, но оно было жёстким и неудобным. Ехать предстояло часа три; за это время, скорее всего, некоторые места начнут бессовестно ныть. Сидевший рядом мужчина покосился на неё, но ничего не сказал. Видимо, не знал, чего можно ожидать от странной соседки в одежде на пару размеров больше, бандане и с повязкой на лице.
Джак относилась к происходящему философски. Что есть – с тем и надо работать. Ничего, скоро этот кошмар закончится, и тогда станет легче. А там уже совсем скоро годовщина Баноры!
Она нахмурилась, понимая, что из головы напрочь вылетело, какое сегодня число.
Внутри начали подниматься раздражение и злость на саму себя. Ну, с первым склерозом! Такого ещё не было!
- …прошли похороны Гакттаны Рапсодос, дочери мэра Баноры, которая погибла при взрыве джета.

Джак вздрогнула и уставилась на монитор. Пальцы невольно вцепились в подлокотник.
Диктор говорил дальше, но в услышанное невозможно было поверить. В смысле, похороны? Какие, к багриску, похороны?! Вы очумели там все? Я здесь! Живая и практически невредимая! Какая ещё погребальная процессия?
Бред. Бред. Бред.
Такой бред, что хочется заорать как ненормальная. Этого просто не может быть! С чего вообще они решили, что она умерла?
И это никак не опровергнуть, пока она без связи.
В голове зашумело, виски пронзила боль. Джак зажмурилась и мотнула головой. Дело не только в связи, дело ещё в этой дряни, которая не даёт покоя. Она лишь смутно помнила то, что произошло в пещере. Но даже от этого становилось не по себе.
- Девушка, вы так сломаете подлокотник, - тихо сказал её сосед.
Джак резко отдёрнула руку и стиснула зубы.
Успокоиться.
И скорее оказаться дома.

======================================================

- Профессор, вы рехнулись?
Генезис не мог поверить собственным ушам.
Вообще всё происходящее тянуло на какой-то дурной сон, тягучий и мерзкий, который не даёт открыть глаза и прийти в себя, а повторяется с завидным постоянством.
Но под левой лопаткой мышцы выкручивало и выворачивало, к горлу подступала тошнота, а грёбаный Холландер сидел напротив и улыбался. Улыбался так, что хотелось свернуть ему шею.
Однако Генезис прекрасно понимал, что этим он ничего не добьётся. Их ждали. И ждали, хорошо подготовившись. Сейчас в этой полутёмной комнате он был полугостем-полупленником. И в какую сторону склонится чаша весов, зависело исключительно от его ответов.
Только увязать услышанные слова одно с другим совершенно не выходило.
- Нет, мой мальчик, не рехнулся, - абсолютно спокойно ответил Холландер.
Генезиса передёрнуло.
Кажется, господин научник и правда поехал крышей.
- Вы продались Вутаю, чтобы отомстить «Шинра»? Чего вам не хватало, Холландер?
Тот слегка поморщился.
- Фу, как грубо. И весьма странно это слышать от тебя, Генезис, когда ты на своей шкуре испытываешь деградацию. Не смотри на меня так. Проект «G» - дорогое удовольствие. Артур рвал и метал, когда узнал, что восстановлению он не подлежит. Да-да, старик Ходжо сумел убедить президента, что и ты и твой друг Хьюли – выброшенный материал. На вас затрачено много, но чтобы вернуть вас в прежнее состояние, понадобится ещё больше. И нет гарантии, что будет результат. Но Ходжо умеет заливать не хуже остальных членов правления. Думаю, ты и сам это знаешь.
Генезис слушал Холландера вполуха. Казалось, изнутри что-то давит настолько сильно, что вот-вот прорвёт кожу и та лоскутами опадёт со спины. Это ощущение появилось в тот момент, когда при попытке отбиться от трёх вутайцев он едва не лишился головы.
А думать быстро сейчас необходимо.
Холландер спутался с вутайцами. Те предложили деньги. А он, в свою очередь, что переманит его и Анджила обещаниями вылечить. При этом уже пущена информация, что Генезис дезертировал. Сам.
Он знал, что ни Анджил, ни Сефирот в эту ересь не поверят. Значит, у Холландера с вутайцами припасён ещё какой-то козырь. При мысли об этом становилось ещё хреновее. Должно быть что-то такое, что заставит их поверить.
- Думай, Генезис, - сухо сказал Холландер, медленно поднимаясь со стула. – Времени у тебя немного, до… - Он посмотрел на часы. – Впрочем, что говорить, сам прекрасно всё поймёшь.
После чего вышел, на удивление тихо, почти издевательски прикрыв за собой дверь.
Генезис не удостоил его ответом.
Да и говорить особо было не о чем. Только бы немного очухаться, чтобы не думать о стае огненных ос, впивающихся в мышцы при каждом движении. Бахамутовы яйца… Такого ещё не было. Если так прогрессирует деградация, то дела хуже некуда.
Куда больше его занимал вопрос: как отсюда выбраться? Судя по всему, его притащили на какую-то базу, где полно бравых вооружённых ребят. Если их слишком много, то даже солджеру первого класса не прорваться.
Генезис нахмурился.
Тогда, как вариант, согласиться на их условия, а потом при первой возможности слинять?
Этот вариант ему не нравился, но ничего более разумного в голову не приходило. Ждать помощи от своих – это прекрасно, однако ближе к фантастике, чем к реальности. У него отобрали всё, что можно, и поиски могут затянуться.
Генезис ни секунды не сомневался ни в Анджиле, ни в Сефироте. Но выкручиваться нужно самому, пока есть хоть какая-то возможность. И надо хоть немного выяснить, с кем именно связался Холландер. Когда он явится снова, надо потихоньку вытянуть информацию под видом: «Должен же я знать, с кем буду работать». А ещё…
От острой боли, прокатившейся по телу, в глазах потемнело. Хотелось заорать, извернуться, выдрать то, что не давало передохнуть, разрывая ткани под лопаткой.
Воздух будто вышибло из лёгких. Ноги подкосились, и Генезис рухнул прямо на пол. С губ едва не срывался скулёж, ногти скребли истёртые доски. Тело ломало, позвоночник, казалось, был готов лопнуть.
Боль оглушала, топила, не давала ни мига передышки.
А потом сознание разлетелось на мелкие осколки, и донёсся странный шелест. Или не шелест? Разобрать было практически невозможно. В то же время появилось странное чувство, что раскрылось нечто большое.
«Бред», - мелькнула горячечная мысль.
Генезис с трудом открыл глаза. Первым, что он увидел, было перо. Длинное, изящное, красивое.
- Оно чёрное, - откуда-то сверху, словно сквозь слой ваты, прозвучал голос Холландера. – Рюу, его крыло чёрное.
***
Горело всё.
Ревело-полыхало пламя, отбрасывая извивающиеся тени на уцелевшие стены домов.
Люди кричали, бежали навстречу.
Джак судорожно оглядывалась по сторонам, пытаясь понять, что произошло. Банора вспыхнула как свечка.
По обрывкам фраз удалось понять, что вместо украшения праздника фейерверки стали смертным приговором для всей деревни. Взорвались все, огонь мгновенно перекинулся на дома. А потом было ещё что-то.
- Вертолёты! – крикнул кто-то. – Они могут вернуться!
«Вертолёты? Что за багрисковщина?» - нахмурилась Джак и бегом припустила в сторону дома.
Потом со всем разберётся, важно найти родителей. И чем раньше, тем лучше. Думать о том, что её похоронили, не хотелось. Тут как бы сердце не остановилось. Но… неужели они так просто поверили, что её больше нет?
Кто-то попытался отшвырнуть её.
- Дура, куда бежишь?
Джак увернулась, поднырнула под руку мужчины и рванула вперёд. Капюшон слетел с головы, но никто не присматривался к странной девчонке с повязкой на лице.
Дом горел.
Войти туда – самоубийство.
Мысли заметались как сумасшедшие. Если взрывы пошли сразу, то родители могли не успеть добежать сюда. Значит, они где-то на площади. Надо бежать туда.
Джак повернула голову в сторону места, где всегда проводили праздники. Огонь ярился, пожирая всё вокруг.
Снизу справа раздался надсадный кашель.
Джак быстро кинулась на звук. Среди обломков забора лежала старая Нон. Блузку на её груди пропитало темно-красное пятно. Ноги придавило камнями. Она надсадно кашляла.
- Нон! – Джак опустилась, пытаясь разгрести камни.
- Они мерт… вы, - хрипло произнесла та. – Вспыхнули свечками, слишком близко стояли возле фейерверков. Не успели… А ты жива… Я верила…
Джак похолодела, поняв о ком идёт речь. Отец хотел первым зажечь праздничный «костёр».
- Они хотели… - Нон снова закашлялась. – Хотели в твою честь зажечь всё. А потом вспыхнуло… Появились вертолёты, полетели бомбы.
- Бом… бы? – повторила Джак непослушными губами, и потом ловко перехватила Нон, чуть приподнимая. Говорить так явно было легче.
- Бомбы… Кто-то кричал, что пр… приказ Генезиса. Но ты не верь, деточка…
Джак вздрогнула. Это уже вообще какой-то бред. Генезис никогда бы не отдал приказ бомбить Банору.
- Не верь… - выдохнула Нон. – И беги…
Её глаза остекленели.
- Нет! – заорала Джак, встряхнув её, а потом неосознанно прижав к себе. – Нет-нет-нет! Нон! Не умирай! Нет!
Но ответа больше не было.
Слёзы застлали глаза, а из горла вырвался вой.

Эпилог
Она шла, не разбирая дороги.
То ли от горя, то ли шока. Всё сливалось в одну серую линию, временами расцветающую алыми лепестками огня.

За спиной – пепелище. За спиной то, что больше никогда не вернется. Что-то гнало вперёд.
Джак было плевать, как она выглядит.
Она просто переставляла ноги, шаг за шагом отходя всё дальше от Баноры.
Дорога была ровной. Или, может, сама Джак сейчас даже не почувствовала бы, что под ногами разверзлась пропасть, так и продолжая идти неведомо куда.
В голове было пусто.
Голоса молчали, убивая безмолвием. Сейчас она обрадовалась бы и им. Плевать, что это сумасшествие. От оглушающей тишины ещё хуже.
И словно прочитав её мысли, позади раздался шум мотора.
Джак не остановилась, продолжая бездумно брести.
Рядом появился автомобиль. Чёрный, стёкла затемнены, не понять, кто там внутри. Некоторое время он ехал рядом, потом, чуть обогнав, притормозил.
Джак остановилась.
Вышел водитель - высокий мужчина в костюме, распахнул перед ней заднюю дверцу.
- Прошу вас, - коротко сказал он. – Пожалуйста, будьте разумны, не стоит бежать.
Спустя пару секунд стало ясно, что её держат на мушке. Убежать и правда… не получится. Кажется, кто-то неплохо подготовился. Только чего от неё могут хотеть?
- Кто вы? – хрипло спросила Джак.
- Садитесь. Вы всё узнаете, - спокойно повторил он. – Это в ваших интересах.
Поколебавшись минуту, она всё же села в машину. И вздрогнула, когда сообразила, что тьма салона скрывает ещё одного человека.
- Вот ты какая… - раздался низкий женский голос.
Джак попыталась хоть немного рассмотреть сидевшую рядом, но ничего не выходило. Поэтому оставалось только повторить вопрос:
- Кто вы?
- Твоя несостоявшаяся убийца, Гакттана.
Громкие щелчки захлопнувшихся дверей отрезали от окружающего мира, и машина рванула вперёд.

======================================================

Тьма и золото на плечах невесты.
Скользит кисть по фарфоровой коже, вырисовывая иероглифы принадлежности. Чёрный – занавес на прошлой жизни. Золотой – жертва новой семье. Не смотреть теперь назад, не ждать помощи близких.
Сброшен красный свадебный наряд. Забыты блестящий головной убор и ожерелье. Рассыпались драгоценные камни браслетов.
Её ждёт ложе супруга. Вутайский дракон получил, что хотел.
Брачный ритуал прошёл по всем правилам. Невеста сдержала своё слово.
В зеркале отражается бледное лицо. Полыхающие синевой глаза. Рыжее пламя волос удерживают длинные спицы.
Служанка последний раз поправляет складки расшитого причудливыми птицами шёлкового одеяния.
- Идёмте, госпожа. Господина не стоит заставлять ждать.
…Ждать на брачном ложе.
Голова невесты склоняется ниже. В глазах – весь лёд Забытого города. Лицо – белая маска.
Её родителей убили. Её брат объявлен сумасшедшим предателем. Её родина сожжена дотла.
Она неслышно ступает за служанкой по коридору. Та не догадывается, что спицы в волосах намного острее, чем должны быть. А веер – не только для красоты.
Но бесшумно касаются ноги пола. И ненависть спрятана глубоко.
Служанка кланяется и медленно раскрываются резные двери в опочивальню господина.
- Иди сюда, - слышится его низкий голос, стоит им остаться одним. – Я устал ждать. Ты сама согласилась. Я хочу, чтобы после брачной ночи мой сон был крепким.
На губах невесты появляется призрачная улыбка.
Ты будешь сладко спать, вутайский дракон.
Вечно.
***
Четыре года назад
- Нет!
Раздался грохот бьющегося стекла.
- Может, подумаешь?
- Нет!!!
Снова грохот, будто смели всё стоявшее на столе одним махом.
Генезис сделал глубокий вдох и откинул голову, уперевшись затылком в стену.
- Джак, возможно, он не так плох? Выйти замуж за… – сделал он ещё одну попытку прекратить разрушения в доме.
- Сам с ним спать и будешь!
- Ошибаешься, дорогая, - хмыкнул Генезис, складывая руки на груди. – Спать с ним я не могу хотя бы потому, что он мужчина.
- Ой ли!
- Не хочет? – поинтересовался подошедший Анджил.
Друг в руках сжимал кружку с кофе. Вдохнув дурманящий запах, Генезис мрачно изрёк:
- Не хочет.
А потом отобрал кружку и, сделав глоток, зажмурился от удовольствия.
За запертой дверью снова что-то зазвенело.
Анджил покосился в сторону звука.
- Ты бы поговорил с отцом. Есть риск, что в следующий раз дом придется отстраивать с нуля.
Генезис закатил глаза.
Быть голосом разума – это то, что он с удовольствием бы передал кому-то другому. Например, самому Анджилу. У него куда лучше получается воздействовать на юные неокрепшие умы.
- Поговорю, - тем не менее кивнул он, понимая, что иного выхода нет.
Джак, конечно, не подарочек, но если она так бесится – этому есть причина. Только нужно подождать, пока сестра остынет. По себе знал, что никакие уговоры и попытки успокоить не помогут.
Анджил ничего не сказал, но голубые глаза смеялись.
- Или зайдешь к ней? И отдай кофе.
- К этому бахамуту? – проворчал Генезис, возвращая кофе. – Нет уж. Если только ты не готов объяснять Лазарду, почему Рапсодоса привезли в гробу.
Анджил хмыкнул, но возражать не стал.
- Идём?
- Идём.
Генезис отошёл от стены и последовал за другом, понимая, что с отцом и правда предстоит серьёзный разговор.
…Ночь выдалась жаркой. Казалось, раскалённый белый шар луны только напитывал летнюю тьму невидимым жаром. Ветви яблони практически заглядывали в окно. Протяни руку – и вот оно спелое глупояблоко прямо на ладони. Ароматное, сладкое, пропитанное солнцем и ветром.
Но отец стоял у окна статуей. Спина прямая, руки сцеплены. И молчание, от которого воздух в комнате стал вязким и неприятным.
Генезис сидел за столом и ждал ответа.
Всё оказалось куда хуже, чем думалось раньше.
- К чему такая спешка, папа? Джак есть чем заняться. К чему это замужество? – всё же повторил он вопрос.
- Рюу Шингацу – прекрасная кандидатура. У него есть связи, средства и возможность защитить Джак, - ответил тот, не меняя позы.
Генезису показалось, что он ослышался.
- Защитить? Серьёзно?
Кажется, солджер первого класса в семье – уже слишком мало для защиты. Это звучало так абсурдно, что даже не находилось сил возмутиться.
- Да, Джен, серьёзно.
Генезис прищурился:
- А ничего, что он наполовину вутаец?
- Он живёт в Мидгаре и работает на «Шинра» так же, как и ты, - спокойно ответил отец и наконец-то повернулся к нему. – Не надумай себе ничего лишнего. Но ты мужчина и солдат. Ты точно не пропадёшь. А Джак девушка.
- Которая учится на авиаинженера, - чуть прищурился Генезис. – И никогда не пытается переложить свои проблемы на других.
- Не пытается, - не стал отрицать отец. – Но ты сможешь всё время быть рядом с ней?
Генезис скрипнул зубами. Каждый раз одно и то же. Слава богине, в семействе Рапсодос спорных тем было мало, но вот эта… Пожалуй, одна из тех, где он не находил нужных аргументов. А те, что были, со звоном разлетались о мерзкое железное: «Ты не сможешь всё время быть рядом».
За время службы он уже видел многое. Поэтому… только поджал губы. Медленно поднялся и направился к двери. Однако остановился и, тряхнув рыжими волосами, упрямо добавил:
- Сейчас не древние времена. Нельзя пытаться выдать замуж против воли.
- Поэтому ты её уговоришь.
Генезис чуть не промахнулся мимо ручки.
- Что?!
Посмотрел на отца и понял, что в чёрных глазах нет ни намёка на шутку.
- Ты уговоришь Джак выйти замуж за Рюу Шингацу, - недрогнувшим голосом повторил он. – Нас она не слышит. У тебя всегда получалось её уболтать.
- Да вы с ума сошли! – рявкнул Генезис и выскочил из комнаты, хлопнув дверью.
Внутри всё аж полыхало. Нет, надо было ещё до такого додуматься! У нас не выходит, иди ты!
Да чтобы он своими руками толкнул мелкую неведомо куда? Дебилизм какой-то.
Генезис сам не сообразил, что оказался в саду. Появился лёгкий ветерок, листва деревьев тихо зашелестела. Но при этом чуткий слух уловил ещё какую-то возню.
Подняв голову, он увидел острый носочек домашней туфельки и хмыкнул:
- Слезай.
- Здесь никого нет, - донёсся сверху девичий голос.
- Гакттана Рапсодос, слезай с яблони. Немедленно. Или я тебя сам оттуда сниму.
- Не посмеешь!
Туфелька спряталась в листве, а потом раздался подозрительный треск. Через миг ветка сломалась и сестра с визгом рухнула прямо на руки Генезиса.
- Дар богини, надо же, - невозмутимо заметил он. – Как-то я себе по-другому его представлял.
- Ты уже целых десять минут не цитируешь «Лавлесс», - проворчала Джак, пытаясь выпутаться из братских объятий.
- А ты не достаешь меня своими «Ста кострами».
- Умыл, - буркнула Джак. – Поставь меня.
Вздохнув, Генезис опустил на её землю.
Джак поправила халат и откинула рыжую косу за спину.
- Ну что? Что тебе говорил отец?
Генезис осторожно вынул из её волос застрявший листочек. В голове крутились разные мысли. Нет, он точно не будет действовать вслепую. Джак доверяет ему во всём. Как и он ей. Для начала нужно разобраться.
- Много чего говорил, но я хочу услышать тебя. Откуда взялся этот хмырь?
Джак пожала плечами и села прямо на землю под яблоней. Генезис повторил её действия. А потом и вовсе лёг, устроив голову на её коленях.

- Знала бы я – было б легче, - наконец произнесла Джак. – Богат. Старше меня на шестнадцать лет. Смотрит так, словно давно раздел и поимел. Надолго закрывался с родителями в кабинете и что-то обсуждал. Меня туда не допускали.
Услышанное Генезису не нравилось всё больше.
Что за дрянь происходит в доме, пока он на заданиях?
Разговор длился долго, но толком никакой полезной информации. Плохо. Надо будет разбираться. Ничего не складывалось, картина не получалась целой.
Пальцы Джак легко касались его волос. Начало клонить в сон. Если б не утренний вылет завтра, он не ушёл бы из сада до рассвета. Им с Анджилом удалось вырваться всего на пару дней, пока было затишье.
- Так значит, пока план таков. Упираешься до последнего. Я тебя поддержу. И раздобуду нужную информацию.
Джак тепло улыбнулась и чмокнула его в лоб.
- У меня самый лучший брат.
- Не сомневайся, - заверил её Генезис. – Кстати, когда у вас практика?
- Через неделю, – улыбка сестры стала ещё шире. – Я же говорила, что буду летать.
- Для начала получи диплом, летунья. Ай, больно!
Но Джак уже накинулась на него, видимо, намереваясь залупить во имя собственного оскорблённого достоинства.
- Ты. Посмел. Сомневаться!
- Ну я тебе сейчас!
- Если вы сейчас не заткнетесь, - послышался раздражённый голос Анджила, окно у которого выходило в сад, - обоих вышвырну в заповедник монстров.
Угроза была внушительной.
Генезис и Джак переглянулись. И одновременно расхохотались.
***
Утро было холодным.
Генезис и Анджил вышли раньше. Отец вчера уехал по делам, толком не успев попрощаться. Разговор о Джак и Рюу Шингацу придётся отложить на следующий раз.
- Ты мрачнее тучи, - заметил Анджил. – Что вчера случилось?
Генезис поколебался секунду и быстро обрисовал ситуацию. От Анджила у него не было тайн с тех самых пор, как богиня столкнула их на узкой банорской дороге за заброшенными домами на окраине.
Анджил слушал молча, ни разу не перебив.
- Бред какой-то, - наконец произнёс он.
- Точнее не скажешь.
Остаток ночи Генезис про этот бред и думал. Крутил и так и этак. В итоге не выспался и, если б не Анджил, вылетал бы в спешке.
Мать выбежала из дома.
- Уф, закрутилась, еле отвязалась от тётки До, всё ей надо. Держи.
В руках Генезиса тут же оказался какой-то свёрток.
- Мам…
- Он очень благодарен, - сказал Анджил, скрывая улыбку.
Джиллиан уже вчера умудрилась вручить домашние гостинцы, поэтому теперь была очередь друга.
Генезис всё прекрасно понимал. Незаметно вздохнул, потом склонился и поцеловал мать в пахнущую ванилью щеку.
- Спасибо.
Машина уже подъехала. Генезис бросил быстрый взгляд в сторону дома. Где носит мелкую?
- Берегите себя, мальчики, – мать поочерёдно обняла обоих. – И ждём на вас к Дню Огней. Отец готовит сюрприз для всей Баноры.
Машина просигналила.
- Сто-о-ой! – донесся крик, и разноцветный ураган едва не врезался в Генезиса.
В руках оказался ещё один свёрток.
- Откроешь на день рождения, - не давая произнести ни слова, выдала немного встрёпанная Джак. – И ни днём раньше. Анджил! – она резко повернулась к Хьюли. – Прошу, проследи.
Генезис сгреб её в охапку свободной рукой, резко отрывая от земли. Тут же раздался визг:
- Джен!
- А не умничай!
После второго сигнала пришлось чмокнуть мелкую в макушку и, помахав на прощание, нырнуть в машину. Анджил последовал за ним.
Пахнущая яблоками и солнцем Банора оставалась позади. Их ждал неоново-стальной Мидгар.
***
Дверь в кабинет резко распахнулась, на пороге показался Сефирот.
- Добрый день, прошу прощения, задержал Ходжо.
Лазард кивком указал в сторону свободного кресла. Хьюли и Рапсодос уже были на местах. Последний бросил быстрый взгляд на Сефирота, но не проронил ни слова.
Отлично. Сейчас, к сожалению, не до дружеских перепалок.
Лазард ненавидел такие ситуации. Пару часов назад его вытащил Артур и чуть не размазал по стенке, донося, что Кисараги нужно уничтожить. Старый змей что-то задумал и временное затишье – только предвестник беды.
То, что ослаблений не было, все важные точки под наблюдением людей «Шинра», а на сегодня запланировано совещание с первым классом, особо не впечатлило.
- Разберитесь, что он ищет в пещерах, - бросил Артур.
На стол тут же полетела папка с фотографиями.
Коне-е-ечно, отдел ТУРК уже постарался. Быстро работают.
Лазард не изменился в лице, взял папку, чуть заметно кивнул:
- Да, господин президент.
Чего только стоило не треснуть этой папкой его по голове! В дрянном расположении духа Артур мог довести до белого каления кого угодно.
Возражать, когда он в таком состоянии, глупость высшей степени. Поэтому только жесткий контроль эмоций, бесстрастное лицо и даже ни единой искры гнева в глазах за стёклами дорогих очков.
Да, господин президент. Будет сделано, господин президент. Чтоб вы сдохли, господин президент.
За столько лет службы Лазард научился показывать другим только то, что им нужно. Вежливую улыбку, почти маниакальную аккуратность, когда он поправлял перчатки или очки, мягкие интонации и… дружелюбие. Впрочем, к солджерам оно было искренним. С отделом никогда не возникало проблем и непонимания.
С начальством… было сложнее.
Сейчас фотографии находились в руках Сефирота.
Но заснятое на них стояло перед внутренним взором. Оцепленные шахты. Заброшенные и частично действующие. Эвакуация людей из близлежащих деревень.
Какого бахамута?
Что ищут вутайцы? Да ещё в разгар военных действий.
То, что не стоит ждать ничего хорошего, Лазард не сомневался. Но вот понять, что именно там происходит, нужно. Он ломал голову, но ничего дельного на ум не приходило. Не было в Вутае ничего такого под землей. Во всяком случае того, что было бы известно «Шинре».
А теперь выходило, что тайна имеется. Да ещё такая, что Годо Кисараги не пожалел ресурсов, кинув людей на охрану шахт.
Фотографии перекочевали к Хьюли, потом к Рапсодосу.
Лазард сцепил пальцы. Хочешь или нет - придётся добывать информацию. Он готов поклясться чем угодно, что у ТУРКов она уже есть. Оставалось придумать, как её достать.
Ценг не дурак, сразу поймёт, куда ветер дует. С ним можно договориться, но… тогда сразу в курсе будет Руфус. То, что ТУРК предан его младшему брату, было ясно давным-давно. Словно изначально произошло какое-то невидимое разделение. Солджеры – Лазарду, ТУРКи – Руфусу. Президент это прекрасно знал и всеми силами поддерживал такое положение вещей. Братья должны быть по разные стороны. Пусть каждый сам показывает, чего стоит.
- Какого там столько людей?.. - донёсся вопрос Рапсодоса.
- Вот с этим и надо разобраться, - кивнул Лазард, откинувшись на спинку стула и стараясь зафиксировать реакцию всех троих.
Хьюли задумчив, Сефирот безэмоционален, Рапсодос хмурится. Все прикидывают варианты. Точно так же, как он сам пару часов назад.
- Что можно прятать под землёй? – озвучил Хьюли. – Вутай не так богат полезными ископаемыми, чтобы Лайфстрим выходил на поверхность… Вряд ли.
- Или старый пройдоха хорошо хранит тайны своего народа, или у меня плохие новости для ТУРКов, - заметил Рапсодос.
Сефирот забрал у него одну фотографию и чуть прищурился.
- Монстров стало больше? – спросил он, словно весь разговор до этого его совершенно не интересовал.

Лазард еле сдержал хмыканье. Как всегда. В точку.
- Повышенная активность, – Лазард коснулся лежавшей на столе папки. – В отчётах сказано, что монстры сбиваются в стаи и рвутся вниз.
- Если бы туда сбросить всех противников, а потом монстров…
- Генезис!
- Прости, Андж, вырвалось, - тоном даже без намёка на раскаяние извинился Рапсодос.
От Лазарда не укрылось, что попытка съехидничать была какая-то вялая. И вообще Генезис непривычно молчалив. За всё время ни одной цитаты из «Лавлесс», ни одной снисходительной усмешки… Только вот эта фраза. Учитывая, что он был в Баноре, настроение более чем странное. Что-то произошло дома?
- Я не ограничиваю вас в методах, - спокойно сказал Лазард. – Задача удержать вутайцев у гор и разобраться с шахтами. Президент… - Губы чуть не искривила улыбка, но ему вовремя удалось взять себя в руки. – Обещал особо отметить отличившегося на этом задании.
Красноречивый взгляд Сефирота был понятнее всяких слов. Да, генерал, именно так. Ты всё прекрасно понимаешь без слов, не зря лучший среди лучших.
- Когда вылет? – сухо спросил Сефирот.
- У вас три часа.
Стоило им покинуть кабинет Лазарда, как тот медленно поднялся. Вынул телефон и набрал номер.
Гудок. А потом голос, от которого по телу пробежали мурашки.
- Добрый день, господин Ценг. Вы говорили обращаться. Возник срочный вопрос.
***
Жёлтые свечи чадили больше, чем надо. В комнате стоял запах ванили, бадьяна и гвоздики. С ароматическими палочками тоже перестарались.
Годо Кисараги задумчиво смотрел в окно. Вутайские сумерки только резче очерчивали силуэты домов и деревьев, показывая местность более угрюмой и мистичной, чем днём.
Ночные соловьи уже начали петь. Пока ещё осторожно и тихо, но скоро от переливов их песен будет не укрыться.
Годо опустил руку; широкий рукав халата, расшитый тиграми и драконами, соскользнул со стола. Взял пиалу с чаем, чуть прищурился и сделал глоток.
Не суетиться. Только не суетиться. Сейчас нужны вся мудрость и смекалка, чтобы оставить врага с носом. У Вутая есть мощное оружие прямо под ногами. Жаль, что узнали об этом так поздно.
Он не сомневался, что «Шинра» спустит всех своих цепных псов, как только что-то пронюхает. Впрочем, наверно уже спустила.
Годо постучал пальцами свободной руки по крышке стола. Да помогут все Пять богов, и солдаты сунутся на фальшивые объекты. Монстров привлекают искусственно.
Но ресурс… ресурс есть только в одной шахте. В той, что на юге, спрятанной в горах. Чтобы туда добраться, нужно время. По земле это не самый лёгкий путь. По воздуху… уже лучше, но всё равно вершины острые и опасные, сесть можно, только отыскав хорошее место.
Этот вопрос, кстати, его серьёзно волновал. Как Древние туда добирались? Ведь если там прятали такую мощь, то и доступ к ней должен быть открыт. Простой для своих, практически невыполнимый для чужих.
- Ты задумчив, мой император, - донёсся низкий голос.
Из тени шагнул вперёд высокий мужчина в тёмной одежде. Темноглазый, чёрные волосы убраны в хвост, левую щёку пересекает шрам. И взгляд ледяной. Вроде просто смотрит, а ощущение, что мысленно четвертовал. Будь этот человек по другую сторону баррикад, Годо, не раздумывая, отдал бы приказ устранить и закопать. А то и сжечь.
- Есть причины, Рюу. И ты знаешь об этом, - ответил он.
Рюу Шингацу, владелец фабрики в Мидгаре, на стороне Вутая. Он не афиширует свои связи с роднёй по материнской линии. Он умело прячет своих людей. Археологические исследования в Вутае везде показываются как разработка новых красителей, поиск сырья, да и… что угодно. Только не то, чем они являются на самом деле.
Деньги. Лесть. Подкуп. Шантаж. Смерть.
Годо закрывает глаза на то, что ему не мешает. Вутаю нужна сила Древних, чтобы выстоять в схватке с «Шинра».
Для всех Рюу одобряет установку мако-реактора. И нигде не выступает против «Шинра». Настолько лояльный гражданин, что непонятно: нужно смеяться или плакать?
- Есть, - кивнул Рюу, приближаясь к нему. – Через два дня должен открыться боковой проход. Изначально взяли неверное направление, но вовремя свернули. Цетра умели прятать следы.
Годо не сомневался. Жестом указал на кресло напротив. Рюу сел. Молча. Словно ожидал вопросов. Хотя, почему «словно»?
- Зачем тебе девчонка?
Пиала практически опустела, но пора завязывать. А то потом не уснуть. Чай последнее время не успокаивает, а бодрит. Бахамутовы нервы.
Рюу чуть улыбнулся:
- Моему дому нужна хозяйка.
- Именно Рапсодос? Та, которая не в восторге от предстоящей свадьбы? – хмыкнул Годо.
Его люди неплохо поработали. Гакттана Рапсодос прилежная студентка, любящая дочь и сестра, но на этом её достоинства заканчиваются. Рюу может поманить любую, и та пойдет. Смысл добиваться девицу, которая толком ничего не может дать?
В любовь, как и в сладкие речи «Шинра» о благе народа, Годо не верил.
- О, поверь, мой император, девочка ещё пригодится, - ни капли не смутился Рюу. В чёрных глазах вспыхнуло что-то опасное. – А то, что ей не хочется замуж, так это мы уже разберёмся. Один на один.
Годо чуть приподнял брови.
- И всё же? Что в ней такого, о чем не известно мне?
Рюу покрутил в руках плоский телефон.
- Гакттана – дочь дальней родственницы четы Рапсодос. Родственница работала в «Шинра» лаборантом у научников. Ничего такого. Поговаривали, была толковой, могла со временем продвинуться по карьерной лестнице.
- Была? – уточнил Годо.
- Она погибла при странных обстоятельствах. В лаборатории что-то полыхнуло, никто живым не вышел. Сейчас всё засекречено. Ребёнка забрали Рапсодосы, вырастили, как свою дочь.
- И?
Годо понимал, что Рюу не хочет говорить, ходит вокруг да около. Но пока не будет нужной информации, никто отсюда не выйдет.
- Она – результат эксперимента.
Годо невольно подался вперёд.
- Какого?
Рюу бросил резкий взгляд в сторону висевших на стене традиционных масок. Красивое украшение, если не знать, что с другой стороны можно спокойно подойти, нажать на потайной рычажок и не только услышать, но и увидеть, что происходит в комнате.
Резко встав, он подошёл к императору и, склонившись, что-то шепнул ему на ухо.
Беззвучное проклятие сорвалось с губ затаившегося наблюдателя. Тонкие пальцы тут же отпустили рычажок, и через несколько секунд хрупкая девичья фигурка выскользнула из укрытия, оставляя мужчин одних.



======================================================
Вертолёт летел к ущелью.
В голове Генезиса по-прежнему звучал голос Сефирота: «Я высаживаюсь на плато, шахта у леса – Хьюли, горы – Рапсодос».
Времени мало, шахт – много. Всё и сразу осмотреть не получится. Выбрали три точки, которые показались самыми подозрительными. Слишком много монстров. Вутайская гряда – вообще особая загадка, разберись, что она скрывает.
Задача была по максимуму разобраться и получить информацию. Это – в первую очередь. Уничтожение противника тоже не на последнем месте, но информация важнее.
Генезис провёл пальцами по рукояти Стикса. Прикосновение к мечу всегда успокаивало.
«Будьте внимательнее, - продолжал звучать голос. – Интуиция подсказывает, что всё куда хуже, чем кажется. Если что-то покатится по бахамутовой горке, не геройствовать и вызывать подкрепление. Всем понятно? Генезис?»
И взгляд зелёных глаз, от которого подкашиваются ноги.
- Понятно, - процедил тогда он, понимая, что, в общем-то, Сефирот прав.
Он слишком хорошо знает Генезиса, слишком давно поверхностное знакомство переросло в крепкую дружбу.
Только вот временами Генезису казалось, что это и не дружба вовсе. Сплав дикого соперничества, безотказной поддержки, тепла, уверенности и понимания, что даже если ты упадёшь - тебя без промедления подхватят.
Изначально их было двое: он и Анджил - двое парней из Баноры, приехавших в Мидгар, чтобы стать солджерами. Такими же как Сефирот. Дружба с Анджилом была чем-то естественным, нерушимым, постоянным. Они так хорошо друг друга знали и понимали, что часто не нужны были слова. Никто бы не мог подумать, что когда-нибудь с ними будет ещё кто-то. Кто-то, кем окажется Сефирот. Первый Клинок корпорации.
Всё произошло как-то само собой. При близком знакомстве Генезис понял, что настоящий Сефирот отличается от плакатного образа «Шинра». А ещё то, что генерал может тепло смеяться, говорить о самых разных вещах и смотреть так, что пересыхает во рту.
Поначалу Генезис не придавал последнему значения.
Только почему-то всё чаще в присутствии Сефирота становилось жарче. От брошенного вскользь взгляда кровь приливала к щекам. Стоило ему чуть повернуть голову, так, чтобы на серебристых прядях заиграл свет, - и перехватывало дыхание.
Сразу мысль, что он запал на генерала, развеселила. Но когда копнул глубже и всё проанализировал, прошибло холодным потом. Потому что стало не до смеха.
Он пытался избегать встреч, насколько это было возможно, но только вызывал озадаченность у Анджила и недоумение у Сефирота. Пытался переплавить неуместную вспыхнувшую страсть в жажду победы и навязчивое желание стать героем, но только нарывался на неприятности, чудом избегая их в самый последний момент.
В конце концов Анджил не выдержал:
- Я тебя придушу собственными руками, если ты и дальше будешь себя вести, как идиот.
- Прям так заметно? – огрызнулся тогда Генезис и отвернулся.
- Заметно, - неожиданно тихо сказал Анджил.
Одно слово заставило мгновенно остыть.
Только повернуться теперь было страшно. Потому что это же Андж. А Андж всё понимает без слов. И когда тот беззвучно приблизился, и широкие ладони осторожно легли на плечи Генезиса, он не пытался их сбросить.
- Джен, расскажи мне.
И он рассказал. То, о чем не собирался рассказывать никому.
Анджил ни разу не перебил. Молчал, временами чуть хмурился, но не пытался ни осудить, ни обесценить.
- Разберёмся, - наконец-то произнёс он. – Всё будет хорошо.
Как ни странно, поддержка друга придала сил, и попытки сожрать себя с костями за то, что Генезис смотрит на Сефирота не только как на товарища, постепенно сошли на нет. Почти сошли.
Потому что возникшее чувство оказалось ни помутнением, ни блажью. Но теперь он был не один. И научился справляться со своими эмоциями.
Генезис очень чётко осознавал собственные желания. Но и прекрасно понимал, что если его отвергнут - всё разлетится как стайка бумажных журавликов, которые украшают стол Руфуса Шинра. Хрупкие, яркие, красивые. Поговаривали, что это вутайский сувенир, подаренный Ценгом. А ещё поговаривали, что каждый журавлик по цвету может выражать чувства дарителя к одариваемому. Но кто знает…
Он невольно усмехнулся. Надо ж было брякнуть Джак, что он не может спать с мужчинами. Было же, было. И если только Сефирот поманит… Хотя в чём-то есть логика, рядом с Сефиротом точно не заснёшь.
- Бесконечно загадочен Дар Богини, и мы ищем его и берём с собой в небо, - почти беззвучно произнесли его губы.
«Мы на месте», - пришло короткое сообщение от Анджила.
Отлично. Сефироту добираться дальше, а у Генезиса и вовсе самая дальняя точка. Хорошо, что вылет ночью: больше шансов проскочить.
Правда, Генезис не верил ни в слепых вутайцев, ни в такую всеобъемлющую удачу. Но выхода не было. Тянуть и ничего не предпринимать нельзя. Нужно действовать. И план Сефирота, пожалуй, был самым лучшим в сложившейся ситуации.
Он глянул вниз. Тьма, хоть глаз выколи. Только там, вверху, какая-то совершенно сумасшедшая луна, которая словно вступила в заговор с людьми.
Сигнальных огней вутайцев не было видно, однако Генезис не сомневался, что их уже ждут.
«Прибыл», - коротко и сухо от Сефирота.
- Полковник, идём на снижение, - донёсся в наушнике голос пилота вертолёта.
Отлично.
На губах Генезиса появилась кривая улыбка, не обещающая ничего хорошего.
Время нырнуть в горячие вутайские объятия.
***
- Джак, а что завтра?
- Завтра я иду к госпоже Лю Канг, у меня урок вышивки, мам.
- Хорошо, дорогая. Мне придется уехать за отцом. Будешь хозяйкой.
- Да, мам. Спокойной ночи.
- Спокойной ночи.
Джак замерла у двери, прислушиваясь. Шаги матери удалялись. Она и правда сейчас ляжет, потому что выезд из Баноры назначен на пять утра. И встанет рано, очень рано.
Но бахамут раздери, слишком мало времени!
Джак закусила губу, соображая, что делать дальше. С каждым разом сбегать из дома в ночь всё сложнее. Обводить вокруг пальца родителей ещё получается, но когда приехал Джен – всё, сидеть дома хорошей девочкой.
Она не была дурой и прекрасно понимала, что обмануть солджера первого класса – такая себе идея. Обмануть двух – путь в никуда. К тому же окно комнаты Джена выходило как раз на покатые соседские крыши, по которым Джак всегда делала ноги из дома.
Она быстро глянула на часы. Начало одиннадцатого, надо немного подождать. За опоздание по головке не погладят, но лучше так, чем никак.
Джак быстро подошла к окну. Тишина и покой. Слава богине.
Сердце почему-то заныло. Какое-то дурное предчувствие. Она откинула со лба чёлку. Что за дурь? Отец всего лишь уехал по рабочим вопросам, с матерью всё хорошо. Джен… С его службой статься может всякое. Но он не один. Там Анджил. И этот серебряный генерал, который с такой легкостью стал третьим незаменимым для них.
Джак не провидица, но и слепой тоже не была. Брата она знала слишком хорошо, поэтому давно заметила едва уловимые изменения в лице и голосе Джена, когда речь шла о Сефироте. Правда, напрямую спрашивать не рисковала. Взорвётся, пошлёт к бахамутам и свалит в неизвестном направлении. Есть вещи, которыми нельзя сразу прижимать к стенке. Особенно Джена. Надо мягко, спокойно, ласково.
Время шло.

Джак тихо вышла из комнаты и прокралась по коридору к материнской спальне. Тихо, ни звука. Матушка спит. Замечательно.
Такое же беззвучное возвращение, потом щелчок замка. Потом отмажется, что привычка после обучения, когда отсылали на долгую практику и заселяли в крохотные комнатки по два человека. Джак с сокурсницей всегда закрывались, чтобы среди ночи никто не ввалился с предложением покутить и забить на учёбу.
Она быстро скинула домашнюю одежду, натянула тёмный комбинезон, маску, скрывающую голову и часть лица. Удобные ботинки, нагрудная плоская сумка.
Джак забралась на подоконник, выпрыгнула из окна. Удачное приземление. Вскарабкалась по стволу ближайшей глупояблони, перемахнула на крышу сарая. Преодолела расстояние, соскочила вниз, покидая усадьбу Рапсодосов.
Докажите теперь, что наследница не спит сладким сном в своей постели. Никто ведь не выходил ни через главные ворота, ни через чёрный ход.
Джак помчалась глухими переулками, стараясь не соваться на центральные улицы, чтобы ни с кем не пересечься.
Раз – и Банора за спиной. Два – уступы гор совсем близко. Привычный путь, который она проделывала уже сотни раз.
Тренировки закалили тело, Джак только увеличила скорость. Едва не зацепилась за громадные корни, выступавшие на подъеме в гору, но вовремя восстановила равновесие.
Как ненормальная влетела на уступ и шумно выдохнула. Никого…
- Ты опоздала, - раздался за спиной голос.
Она быстро обернулась, чуть склонилась, соединив ладони лодочкой в знаке уважения.
- Простите, мастер Занган. Чтобы сохранить тайну, пришлось ждать, пока улетит Джен.
Он хмыкнул, потерев седую бороду:
- Как он?
- Хочет стать героем, - невольно улыбнулась Джак.
- Хочет – будет. С вашим бахамутовым упорством и не такое возможно.
Джак хотела было возмутиться, но мастер Занган неожиданно подошёл к ней. В серых глазах был стальной блеск. Пусть его борода и волосы седы, но он не растерял силу и возвышался над Джак как скала.
- Не думал, что будет так, но, к сожалению, всё складывается так, что мне придется уйти раньше.
Джак шумно выдохнула. Она знала, что обучение почти подошло к концу. Тайные уроки боевым искусствам у мастера Зангана длились несколько лет. И он предупреждал, что должен будет однажды исчезнуть.
- Я научил тебя всему, чему мог, - тем временем продолжил он. – И должен сказать, доволен результатом.
- Спасибо, мастер… - наконец-то смогла выдавить из себя Джак.
Такого поворота она не ждала. Сегодня не ждала точно. Поэтому мысли путались и не получалось задать хоть один мало-мальски нормальный вопрос.
- Если попадёшь в Вутай… - начал Занган, нахмурился и покачал головой. – Очень не хотелось бы, чтоб ты там оказалась, девочка. Но не нам решать.
Он вдруг протянул Джак длинную узкую коробку.
- Это тебе. Подарок мастера ученицы.
В горле Джак пересохло. Она взяла коробку, невольно прижала к груди. И снова это потерянное:
- Спасибо.
И тут же разозлилась на себя. Совсем уже сдурела! Стоит и только хлопает ресницами. Поэтому не раздумывая, крепко обняла Зангана.
- Вы для меня больше, чем учитель.
Руки мужчины мягко обняли её в ответ.
- Я знаю, Джак. Ты для меня тоже не только ученица, но и живая память Лаиссы.
Джак невольно сглотнула. Да, тонкая ниточка, которая связывала Зангана с Лаиссой Рапсодос, её матерью, которую Занган любил.
- Не ищи меня, - тем временем сказал он, осторожно выпуская из объятий. – Если потребуется, я сам объявлюсь.
Джак молча кивнула.
- Прощай, Джак. Береги себя и брата. Он у тебя хоть и яркий как огонь, но может в своём же пламени сгореть без остатка.
На этот раз они поклонились друг другу синхронно.
Мастер Занган уже почти скрылся из виду, как вдруг замер и глянул на неё вполоборота:
- Но если… Если только придёт очень большая беда. Очень большая. То разыщи семью Локхарт.
И снова зашагал вперёд, исчезая за деревьями.
- Где их найти? – почти крикнула Джак.
- Нибельхейм, - принёс ночной ветер еле слышный ответ.
***
- Значит, толком ничего? – спросил Лазард.
Ценг медленно кивнул. Директору ТУРКов это тоже не нравилось. Достаточно было посмотреть на задумчивый взгляд чёрных глаз, едва заметный наклон головы к плечу, карандаш, удерживаемый длинными изящными пальцами так, словно хотелось его переломить пополам.
Каждый раз, когда Лазард встречался с Ценгом, происходило что-то странное. Будто где-то оживало скрытое под логикой и прагматичностью шестое чувство, которое позволяло почувствовать и тонкий аромат благовоний, и мелодию эрху, и увидеть загнутые крыши пагод.
Правда, Ценг не из той части Вутая, где Годо Кисараги встречает солнце. Родина Ценга находится ближе к побережью. Местечко, где верят в тьму богов, смуглые женщины носят яркие одежды и звенящие браслеты, а мужчины под внешним спокойствием умело прячут бурю страстей.
Ценг тоже спокоен. Практически всегда. Ему отлично идут чёрный костюм, белая рубашка и галстук. Все движения идеально выверены, улыбка на губах бывает так редко, что впору заподозрить, что одна из статуй вутайских божеств ожила и решила возглавить отдел ТУРК.
Впрочем, даже если на нём останутся только тёмная аккуратная точка бинди на лбу, улыбка и гладко зачёсанные назад чёрные волосы, ничего не изменится. Не одежда красит ТУРКа, а ТУРК…
Лазард невольно поджал губы. До того нелепая мысль, что впору рассмеяться. Только вот ситуация совсем не располагает. А Ценг и его улыбка – никак не сюжет для комедии. Уж скорее для лунной ночи, смятых простыней и бесстыдной фантазии.
Он вежлив и даже готов к сотрудничеству. Только Лазард всё равно прекрасно знает. Что если нужно скрыть правду, Ценг скроет. И что ни делай – ответа не получишь.
Но, кажется, именно сегодня тот вечер, когда он действительно не знает… Не знает больше самого Лазарда.
Это немного злит и раздражает. Злость абстрактная, на саму ситуацию, на президента, который прёт как бахамут и не хочет никого слушать. На вутайцев, которые ведут свою игру. На самого себя, потому что отправил своих солджеров не пойми куда.
- Я жду отчёт Рено, - голос Ценг заставил очнуться от собственных мыслей. – Они с Рудом возвращаются с окраины Вутайской гряды. Собрали интересный материал. Но передавать так не рискнули.
Лазард задумчиво поправил очки, хоть и не было необходимости. Дурацкий жест от растерянности или нервозности. Сколько раз пытался от него отделаться, но ничего не выходило.
- Когда они будут?
- Через пару часов, - спокойно ответил Ценг.
Неплохо. Но хотелось бы быстрее. Лазард чуть было опять не потянулся к очкам, но резко одёрнул себя. Кажется, последние дни выдались совершенно суматошными, надо бы поспать.
- Плохо выглядите, господин Дезерикус, - неожиданно совершенно невозмутимо произнёс Ценг, перекладывая какую-то папку в ящик стола. – Чтобы нормально работать, нужно иногда спать.
Лазарду показалось, что он ослышался. Но Ценг оставался невозмутимым. Хотя… вот бахамут же! Чёрные глаза смеются, да ещё как. Только вот можно не понять: это просто свет так падает или же директор ТУРКов и впрямь забавляется.
- Очень дельное замечание, - кивнул Лазард. - Вы удивительно… наблюдательны, Ценг.
- Это моя работа, - тут же последовал ответ.

И снова как будто ничего не было.
Лазард медленно поднялся с кресла.
- Спасибо, что не отказали, - поблагодарил он. – Как только будет что-то известно, прошу…
- Вы всё узнаете, не беспокойтесь, - тут же сказал Ценг. – У меня приказ сотрудничать.
- Приказ? – Лазард уже было развернулся к выходу из кабинета, но замер на месте. – Чей?
- Мой, - резко прозвучал ответ за спиной.
Лазард обернулся, стараясь не выдать истинных чувств лишним движением.
В дверях, сложив руки на груди, стоял Руфус.
Излишне бледный, серьёзный, смотрящий так, что того и гляди Лазард превратится в ледяную статую.
«А младший тоже не спит», - пронеслась странная мысль.
И почему-то не хотелось думать, что одна из причин бессонных ночей сидит за столом и улыбается как божество из забытого вутайского храма.
Конечно, не такую, но не менее вежливую и холодную улыбку Лазард послал Руфусу.
- Крайне признателен, господин вице-президент.
Руфус чуть посторонился, пропуская его из кабинета. Ничего больше не сказал, но Лазард чувствовал, как спину прожигает внимательный цепкий взгляд.
Кажется, Ценгу сейчас придётся выложить всю беседу. Что ж… не страшно, ничего критичного. А вот если сейчас не добраться до кровати - есть риск рухнуть прямо в коридоре.
И всё же перед мысленным взором по-прежнему стоял образ главы ТУРКов. Бахамутов вутаец…
***
- Осторожнее!
Генезис развернулся, ударом Стикса встретил летевшего в спину монстра. Прыжок в сторону, уклон, удар. Звон меча о костяной нарост, дикий визг – голова монстра откатилась в сторону.
Над ухом просвистели чьи-то когти, по шее потекла кровь. Бахамут! Задело!
Разворот, удар. Жар под ладонью, шар огня метнулся в громадную тушу.
От визга твари заложило уши.
Сзади кто-то болезненно вскрикнул.
- Назад! – рявкнул Генезис. – Я прикрою!
Их было слишком много. Сначала вутайцы, которые хоть и потрепали их, но долго не сопротивлялись. А потом пошли монстры. Их было столько, что разбегались глаза. Ещё ни в одном месте он с таким не сталкивался. Хотя бы потому, что столько самых разных тварей попросту не могло ужиться на одной территории.
И как их только сдерживали вутайцы?
Сейчас всё превратилось в мясорубку. Невозможно было просчитать, кто остался, а кто уже никогда не поднимется.
Сигнал бедствия подали. Только вот когда прибудет подмога и удастся ли продержаться до её прибытия – огромный вопрос.
Хуже всего было то, что их загнали в шахту. Словно монстрами управляли откуда-то из одного места, централизованно и чётко.
Взмах меча, влажный хруст костей. Генезис рвано выдохнул. Волосы от пота прилипли ко лбу, кровь заливала глаза.
«Нас сюда специально отправили, - появилась заполошная мысль. – Знали, что не обойдём это место».
Сбоку раздалось рычание. Он развернулся, но тут же оказался впечатан спиной в стену с острыми наростами. Крик застрял в горле. Монстр замахнулся лапой. И тут же с обугленной дырой в груди отлетел в сторону.
Генезис, шатаясь, поднялся, подхватил меч. Расклеиваться – потом. Кричать – потом. Сейчас задача – выбраться.
В голове вдруг что-то взорвалось. Генезис судорожно стиснул виски.
Тысячи голосов зашептали, заговорили, закричали одновременно. Они уговаривали, приказывали, обещали что-то такое, от чего не сможет отказаться ни один человек.
Казалось, что кровь стала раскалённым металлом, от боли не удавалось разогнуться. От неведомо откуда хлынувшего жара кожа в любую секунду вспыхнет и обратится пеплом.
- Полковник! – крик какого-то солджера выдернул из кошмара.
Генезис успел рухнуть на землю, не дав откусить себе голову особо рьяному монстру.
Снова огонь. Дотянуться до меча, покрепче перехватить рукоять и вонзить прямо в сердце твари.
Они продвигались медленно. Генезис уже не понимал: болит спина, икра, в которую вцепилась какая-то зубастая дрянь, или бок, которым он неудачно приложился, когда пытался уйти от атаки вутайцев.
В какой-то миг монстров стало меньше.
Они пробирались к выходу на поверхность. Генезис во время полёта хорошо изучил карту и запомнил полузабытый проход прямо в скалах. Там даже если кто-то их и ждал - это было решаемо. Места слишком мало, чтоб устроить засаду. Да и выбираться оттуда потом ещё та задача. Но это лучше, чем торчать в шахте.
Генезис быстро глянул на своих людей, осознал, что всё куда хуже, чем думалось. Второй класс держался более-менее, от третьего осталось двое.
Он стиснул зубы. Потом, всё потом.
Где-то на краю сознания снова возникли голоса. Теперь их было больше. А ещё от земли начал исходить жар. Дышать стало сложнее.
«Иди ко мне», - прозвучало так отчётливо, что он вздрогнул.
Только спустя пару секунд понял, что никто кроме него этого не услышал.
«Иди ко мне, - повторилось с такой уверенностью, что ноги чуть сами не понесли к тёмному ответвлению прохода справа. – Ты мне нужен».
И тут же показались выдолбленные в скале ступеньки.
- На выход! – скомандовал Генезис. – Сначала раненых.
Из чёрного зева ответвлённого хода послышался рёв. Во тьме вспыхнули раскалёнными углями алые глаза. С десяток пар, а то и больше.
Генезис быстро глянул через плечо. Подъём крутой, нужно время. Солджеры тоже вымотались, слышались только сдавленные стоны и тихая ругань.
«Не упрямься, - снова зазвучал голос, - ты мне нужен. Поможешь мне сейчас – спасу тебя потом».
Генезис мотнул головой. Нет, не до этого. Не хватало ещё сойти с ума тут.
Ситуация только ухудшалась, монстры приближались. Какие-то угловатые, безглазые, извивающиеся мерзкими миногами. Только и видны рты, усеянные чудовищными клыками. Заглотит человека целиком и не подавится.
Места мало, дыхание почти застревает в лёгких, от жары не соображаешь, где ты и кто ты. Прикрывать одному – реально. Возвращать кого-то – потерянное время.
Решение пришло само. Генезис прикоснулся к лезвию Стикса, красные руны вспыхнули под окровавленными пальцами по всему лезвию.
- Выбраться и ещё раз вызвать помощь, - коротко бросил он.
- Полковник, а как же вы?
- Наверх. Это приказ.
Молчаливое неодобрение, но спорить бессмысленно. Через несколько секунд Генезис остался один.
Алые всполохи стали ближе. Шипение, напоминающее змеиное, звучало совсем близко.
Генезис утёр рукавом кровь с виска и скулы. На губах появилась кривая улыбка, глаза полыхнули ледяным огнём мако.
- Когда война чудовищ приводит к гибели мира… - почти беззвучно шепнул он. – Ну, детки, кто первый?
Монстры с рёвом кинулись на него.
======================================================
- Что такое «Сто костров Баноры»? – мягко поинтересовался Рюу Шингацу.
Всё чинно и красиво, знакомство с невестой, ужин с прекрасной сервировкой и изысканными блюдами.
Только Джак хочется использовать десертный нож не по назначению. Плевать, что он слишком тупой, чтобы перерезать глотку. Есть другие способы причинить человеку вред. Мастер Занган поделился многими знаниями, а Джак была хорошей ученицей.
- Это древняя книга… - наконец ответила она и аккуратно поправила ворот платья.
Бахамутово платье неудобное. Всё слишком... Ткань казалась слишком жёсткой, комната слишком душной, а еда от любимой кухарки вдруг растеряла весь вкус.
Джак прекрасно понимала, почему так. Человек, который сидел напротив, покачивая бокал с белым банорским, был опасен. Об этом интуиция кричала так, что можно было оглохнуть. Одного только не понять: почему родители этого не замечают? И словно специально толкают её в пасть к нибельхеймскому волку?
- Книга о чём? – всё так же мягко уточнил Шингацу.
Этот тон, эти движения, наполненные грацией змеи, которая в любой момент может кинуться и вонзить клыки в тело, чтобы напоить ядом…
Джак с трудом удавалось держать себя в руках.
- О древних обычаях, - ответила она ровным голосом и сумела даже похвалить себя. – Если говорить кратко, то в где-то в подземельях Баноры есть нечто… Подозревают, что это особая Материя, однако в самой книге никаких уточнений нет. Оно описывается как «огонь», «пламя» или временами «сумасшествие». Трактовка терминов до сих пор разнится у разных исследователей. Так вот… если забрать этот «огонь» и зажечь в определённых местах на Гайе, то можно будет вернуть Землю Обетованную. Мест должно быть ровно сто.
Шингацу задумчиво посмотрел на девушку. Что пряталось в непроницаемых чёрных как смоль глазах, разобрать было невозможно. То ли заинтересован историей, то ли просто оценивает дочь Рапсодосов, как племенную кобылу.
- Какое… любопытное толкование, - нейтрально сказал он. – Но если костры по всей Гайе, то почему тогда Баноры?
Джак чуть пожала плечом.
- Огонь должен быть пронесён по планете именно отсюда. Пожалуй, это именно то объяснение, которое ближе всего к истине.
Хотя она понятия не имела, где эта истина пряталась. «Сто костров Баноры» были написаны Цетра, а Древние были теми ещё шутниками. Поди догадайся, что значит иероглиф, который можно с трудом разобрать на каменной стене. «Лавлессу» Джена повезло больше, поэма дошла до настоящих дней в куда более лучшем виде. Только вот не понять, был ли пятый акт, а так…
- А вы как считаете, Гакттана? – последовал очередной вопрос.
- Рановато делать выводы, господин Шингацу, - ответила она, прекрасно понимая, что не собирается делиться с ним ни домыслами, ни фантазиями на эту тему. – Но в любом случае Землю Обетованную нужно строить своими руками, а не ждать, пока неземной свет позволит её увидеть.
Шингацу удовлетворённо кивнул. Ответ ему явно пришёлся по вкусу.
- Спасибо, Гакттана. Вы умны не по годам.
Джак стиснула зубы и чуть склонила голову. Пусть понимает, как хочет. К тому же этого всего лишь вежливость. Вряд ли её оценили за интеллект. Нет, этот вутайский дракон умён, но от этого только хуже. Рюу – старинное вутайское имя, и означало оно именно «дракон». Гакттана это помнила ещё из сказок. А в сказках драконы были разными.
- Как вы видите нашу семейную жизнь? – неожиданно спросил он. Его губы не улыбались, но в чёрных глазах плясали смешинки.
«Не состоявшейся», - чуть не брякнула Джак.
Родители, кажется, всё решили. Или Шингацу просто закидывает наживку и смотрит, как её проглотят. Джак призвала всё своё спокойствие. Нельзя поддаваться на провокации.
- Я хочу закончить обучение, господин Шингацу. Простите… тут душно, - произнесла она, поднялась из-за стола и подошла к окну, которое вмиг распахнула.
Свежий вечерний воздух тут же хлынул в помещение.
- Там осталось всего ничего, - лениво донеслось в спину. – У вас лучший результат, я впечатлён.
- Ох, что вы, мой результат всего лишь второй, - возразила Джак. – Первый у Юты Дэйте.
Мысли заметались как сумасшедшие. Следит даже за обучением? Какого бахамута?
Стало нехорошо. А что если он в курсе про мастера Зангана?
Но она тут же одёрнула себя. Прекратить панику. Мастер умел прятаться и прятать. Так что вряд ли.
Раздался смешок.
- Дэйте ошибалась при заложении виражей и чуть не угробила свою машину.
Джак повернулась к нему.
- Но она пришла первой.
- Скорость – не всегда главное, - заметил Шингацу и чуть прищурился. – Или вам не хочется быть героиней, Гакттана?
- Про героев вам куда больше сможет рассказать мой брат, - очаровательно улыбнулась она.
Шингацу это явно не понравилось. Ему вообще не нравилось, когда заходила речь о солджерах. Джак уже подумывала, как бы сделать так, чтобы следующие «смотрины» были в присутствии Генезиса. Это будет просто замечательно. Тот вутайскому дракону спуску не даст.
Шингацу тем временем тоже поднялся и подошёл к Гакттане. Приблизился на расстояние, которое ещё немного - и стало бы совсем неприличным. Протянул руку. Пальцы замерли буквально в миллиметре у её щеки.
Джак лишь чудом не отпрянула, открыто и смело глядя прямо в чёрные глаза вутайца.
- Хорошо. Гакттана… - Его бархатный голос вдруг обрёл звон стали: - Но вы же прекрасно понимаете, что после замужества вы больше летать не будете?
***
Болело всё.
Стоило только подумать о том, чтобы открыть глаза, как бросало в жар, к горлу подкатывала тошнота, а собственное тело казалось чужим и безвольным.
Голова раскалывалась.
Генезис попытался сдвинуться, но бок обожгло огнём, а с губ сорвался стон.
Кто-то что-то говорил… Голос... Много голосов, но не разобрать ни слова. Всё же попал к вутайцам? Или это свои?
В плечо воткнулась игла. От боли было трудно дышать.
Благословенная тьма укутала в своих объятиях, отгораживая от жара и боли. Или это были объятия вовсе не тьмы?
…Второй раз Генезис пришёл в себя, когда солнце светило прямо в лицо.
Поморщившись, он кое-как сумел осмотреться и прийти к выводу, что находится в медблоке «Шинра». Белые стены, запах лекарств, огромное окно, жёсткая кровать и… бахамут всех раздери, как же это хорошо!
Живой. И…
Внезапно стало доходить, что не стоило вспоминать бахамута. Потому что в палате Генезис был не один… То есть в компании какого-то бахамута однозначно.
Осторожно повернув голову и чуть скривившись от боли в шее, он встретился с взглядом сидевшего на стуле Сефирота.
Тот неотрывно смотрел на Генезиса, даже не поменяв положения. Только в глазах как зелёный лёд нельзя было ничего прочесть. Почему-то вмиг стало холоднее, хотя до этого никакого дискомфорта не ощущалось.
Как-то все умные мысли вмиг испарились, поэтому Генезис брякнул первое пришедшее на ум:
- Как долго я тут?
В ответ на него так посмотрели, что появилось горячее желание перебраться на соседнюю койку. Сефирот был внешне спокоен, но это не отменяло того, что он взбешён.
Генезис слишком долго общался с ним, чтобы улавливать малейшее изменение настроения.
- Достаточно, чтобы налюбоваться твоей героической физиономией, - холодно произнёс Сефирот.
- Вот сейчас обидно было, - заметил Генезис, пытаясь сесть.

- Лежать!
Крика не было, но Генезис вздрогнул. И ещё осознал, что ничего не понимает. Да, ситуация была тяжёлая, даже солджерская регенерация справляется медленнее, чем обычно, но какого Сефирот ведет себя как чумной багриск?
- Врач запретил тебе вставать, - немного мягче произнёс генерал, словно поняв, что перегнул палку.
- Понял, - буркнул Генезис. – Зачем орать так?
- Сломанные ребра, искалеченное бедро, колотые и рваные раны, сотрясение мозга. Спасибо, что без дыры в черепе, - проигнорировал вопрос Сефирот. – Когда я тебя нашёл, ты был с ног до головы в крови. Я не знал, с какой стороны можно прикоснуться, чтобы не сделать ещё хуже.
Генезису сделалось дурно. То есть и так было несладко, но к физической боли добавились стыд и осознание, что именно Сефирот вытащил его из того грёбаного подземелья.
Нет, они всегда помогали друг другу. Не первое ранение. Но в бессознательном состоянии ещё никто никого не забирал. Кошмар.
- Тебе плохо? – вдруг резко переменил тему генерал, внимательно вглядываясь в лицо Генезиса.
С губ рвалось ядовитое замечание, что в медблоке оказываются только те, кому хорошо, но удалось его проглотить. Не время язвить. Не время говорить гадости человеку, который тебя спас. Спас… О, богиня…
- Нет, нормально, - мотнул головой Генезис и тут же зашипел от взорвавшегося болью затылка. Надо осторожнее с движениями как-то. Иначе есть риск проваляться тут куда дольше, чем планировал. – Всех моих вытянули?
Сефирот кивнул:
- Жертв нет. Они успели выбраться. Ты в отключке провалялся три дня.
- Пиздец, - ёмко выразился Генезис, проводя ладонями по лицу.
Сефирот некоторое время молчал, оценивая глубину проблемы, так как ругался Рапсодос подобными словами достаточно редко.
- Ты мне объясни другое, - осторожно начал генерал. – Как тебя занесло неведомо куда? По словам солджеров ты был недалеко от ступеней в скале, по которым ребята выбрались из шахты. Но…
Генезис медленно опустил ладони.
- В смысле «но»? Я и был возле них. Куда-то отходить было самоубийством. Да и даже если бы я хотел отойти - кругом находилось столько тварей, что было бы глупо просить их посторониться.
- Ты был на берегу подземного озера, в том-то и дело, - донёсся голос Анджила, который как раз заглянул в палату.
Друг выглядел не слишком хорошо. Бледный, хмурый, сосредоточенный. Кажется, ему тоже неплохо прилетело в этой миссии. Но всё же полегче, чем самому Генезису.
Понадобилось время, чтобы переварить информацию.
Как? Вот просто… как? Там действительно нельзя было пройти. Он только и делал, что отбивался и посылал огонь. Какие уж там походы по шахте!
Вообще что-то ничего не складывается.
Генезис бы и дальше пытался выстроить хоть какую-то логическую цепочку, но вдруг заметил, что из кармана плаща Сефирота выглядывает уголок книги. Уголок его «Лавлесса», который нельзя не признать.
Мысли заметались с бешеной скоростью. Откуда Сефирот забрал книгу? И специально ли принёс сюда?
В душе появился необъяснимый раздрай. Это было и несказанно тепло и очень… странно. К страсти Генезиса к древней поэме Сефирот и Анджил относились как к блажи и неизбежному злу, за которое временами можно по-дружески подколоть. Но чтобы Первый клинок корпорации притащил книгу в медблок?
Взгляд Генезиса не укрылся от Сефирота. Он хмыкнул, достал книгу и скользнул пальцами по обложке.
Почему-то от этого простого, но внезапно излишне ласкового прикосновения у Генезиса пересохло во рту. Не отдавая себе отчёта, он протянул руку то ли за книгой, то ли чтобы дотронуться до затянутой в чёрную перчатку руки Сефирота.
Из книги выпала какая-то фотография. Анджил поднял её и машинально сунул генералу. Тот уже хотел вложить фото в книгу, как вдруг, глянув на него, нахмурился.
Генезис понял, что долго тянуться не получится:
- Дай.
- Дай уехала в Вутай! – неожиданно рявкнул Сефирот и покинул палату с такой скоростью, что оставалось только ошарашенно уставиться на дверь.
Повисла тишина.
Потом Анджил вздохнул и с невозмутимым лицом поинтересовался:
- Ну… и что это сейчас было?
- Он забрал «Лавлесс», - в голосе Генезиса было столько растерянности, что впору было пожалеть об отсутствии записи.
Нечасто можно было услышать у него такую интонацию.
Потому что Сефирот и «Лавлесс» - это как Лазард и кружевное бельё: вещи, в принципе не сочетаемые по своей природе.
Вспомнив о директоре, Генезис вздохнул. Тот тоже не упустит возможности сделать выволочку. И от того, что она будет идеально вежливой и сказанной ровным голосом без малейшего намёка на повышенные тона, легче не становилось.
Анджил занял место Сефирота.
- Что было на той фотографии?
- Ты же сам её поднял.
- Но не рассматривал, - справедливо заметил Хьюли.
Крыть было нечем. Андж действительно не любитель разглядывать чужие фото, читать письма и заниматься прочей лабудой. Поэтому тут даже подколоть нечем.
Самым гадким было то, что Генезис понятия не имел, что там. Начисто вылетело из головы, что он умудрился сунуть в книгу. Что-то первое попавшееся под руку в качестве закладки. А то, что это так рассердило Сефирота, вообще не укладывалось ни в какую из привычных схем.
- Не помню, - наконец признался он.
Анджил закатил глаза и, кажется, призвал всю Гайю, чтобы сохранить спокойствие. Но потом всё же спросил:
- Как ты себя чувствуешь?
- За исключением ноющих дыр от зубов монстров, вполне сносно.
- Ты заставил нас понервничать, - чуть понизив голос, сказал Анджил. Его лицо вновь стало хмурым. – Я припомнил все ругательства и молитвы одновременно, когда увидел твоё состояние и где ты находишься.
- А где я находился?
- На руках у Сефирота.
Генезис тихо выматерился.
- Какой богатый лексикон, сын мэра.
- Заткнись, а?
Анджил только фыркнул:
- Знаешь, перебить выводок монстров в одиночку - конечно, поступок не для слабака. Я трупы не считал, но бегло оценил масштабы бедствия. Только мозгов это тебе не прибавило. Ты серьёзно хотел там остаться?
- Я похож на самоубийцу? Или на идиота? – вскинулся Генезис.
- Знаешь, временами…
Чувствуя, что начинает закипать, Генезис попытался швырнуть в Анджила подушку, но тот оказался проворнее и уже через секунду навис над другом, прижимая его запястья к кровати.
- Успокойся. Оторвёшься потом на спаррингах. Но ты нас действительно напугал. Очень напугал. Да и Сефирота я таким тоже никогда не видел. Казалось, что он сожрёт с костями тех, кто движется медленнее, чем надо или делает что-то не так. Он спасал твою жизнь, Джен. И хвала Гайе, что ему удалось прибыть раньше меня. Ибо, боюсь, к этому времени ты бы уже истёк кровью.
Генезис молчал, осознание произошедшего ужаса не давало говорить. Он чувствовал страх Анджила, видел его в лазури глаз, слышал во внезапно охрипшем голосе, чувствовал в судорожной хватке.
Анджил действительно испугался за него. И от этого всё внутри скручивалось в тугой узёл. Ситуация куда серьёзнее, чем казалась сразу.
- Я понял. Спасибо, - шепнул Генезис и чуть шевельнул руками. – Отпусти меня.
Хватка ослабла, Анджил выпрямился:
- Куда хуже, что тебе придётся теперь пройти гору тестов. Холландер не спешит делиться информацией, но по его морде я вижу проблемы.

Это уже было откровенно хреново. Тесты, исследования, мерзость… Генезис невольно передёрнул плечами. Он хуже Анджила и Сефирота переносил все эти штучки учёных. Просто сразу становилось не по себе, стоило зайти разговору о лабораториях «Шинра». Кошмар, Сефирот вообще там вырос… Неудивительно, что у него реакция на всё не такая, как у остальных. Лучший из лучших, живое оружие корпорации «Шинра», идеальный образец профессора Ходжо, укуси последнего бахамут за задницу.
Генезис умудрялся хорошо прятать свои истинные чувства к Холландеру, Ходжо и их коллегам, однако легче от этого не становилось.
В течение следующего получаса Анджил кратко обрисовал ему ситуацию. Их вылазка не увенчалась успехом. Разве что теперь они знают, как подойти к шахтам. То ли ТУРКам подсунули заведомо ложную информацию, то ли дело было в чём-то другом. Влетело потом всем.
- Ладно, выздоравливай. Позже зайду. Тебе привет от Рено и Руда.
Генезис чуть улыбнулся:
- Спасибо, им тоже и… Андж, прошу, забери у Сефирота «Лавлесс», пока я тут. Он всё равно…
Хьюли остановился, замер вполоборота и спокойно уточнил:
- Джен, ты разве не понял?
Генезис поперхнулся продолжением фразы, которую собирался сказать:
- В смысле? Чего не понял?
- Если Сефирот забрал твою книгу, то явно не для того, чтобы отдать мне. Ты должен прийти за ней сам.
И вышел в коридор, оставив Генезиса в палате одного оценивать масштаб катастрофы.
***
- И теперь мне заявляют это! Полный провал по всем статьям! – бросил Артур. – Поздравляю, господа, просто шикарно.
Воспитательная работа в кабинете президента длилась уже около часа. Лазард бы и рад был заняться чем-то более полезным, но куда там... Старший Шинра пока не выпустит пар – не успокоится.
Пар заменял дым сменявшихся с поразительной скоростью сигар. Казалось, уже весь кабинет был настолько задымлен, что можно спокойно повесить ганблейд, и тот не упадёт.
- Отвратительная работа, Дезерикус, - особенное ударение на фамилию. Всегда так, когда президент недоволен. Выделить принадлежность к тому низшему слою населения, чтобы не приведи богиня не забывал своё место. - Просто отвратительная.
Лазард мысленно считал до ста. На вутайском. Хоть какая-то возможность отвлечься. Всё равно куда лучше, чем скрипеть зубами и представлять, как трясёшь президента в попытке угомонить.
Однако уже давно выяснилось: орать на Артура бессмысленно. Он распаляется ещё больше и в итоге давит опытом и совершенно непредсказуемым характером. Другое дело спокойствие и практически бахамутово упорство.
Спокойный тон, аргументы, ровный голос – и куда больше возможностей донести до президента свою точку зрения. Руфус тоже это понимал, правда, действовал немного иначе. Всё же у младшего было побольше власти.
- Я с собой, что ли, разговариваю? – рявкнул Артур.
Лазард поднял взгляд на него.
- Все ошибки учтены, господин президент. В дальнейшем это не повторится.
Холодно. Невозмутимо. Уверенно.
И неважно, что на тебя смотрят так, словно готовы запустить пепельницей.
Артур прищурился, шумно выдохнул, рвано затянулся:
- Вон.
Не слишком любезно, но очень чётко.
Лазард покинул кабинет, не ускоряя шаг. Пусть бесится, старый бабуин. Хрен тебе, а не показанный страх. Пусть он не солджер, даже не разведчик высокого класса, но и не сопливый мальчишка на побегушках.
И только уже находясь в лифте, Лазард со всей дури впечатал кулак в стенку. И тут же зашипел разъярённой коброй. Ну, папочка. Чтоб ты поперхнулся своим виски, когда будешь пить за очередной успех операции в Вутае. Видел же, что данных до бахамута мало, что территория не исследована, что…
Лазард шумно выдохнул, пытаясь успокоиться. Крушить стены бессмысленно, есть другой способ.
…Тренировочные залы ждали с распростёртыми объятиями. Он никогда не появлялся в солджерских отсеках, ведь были места для обычных сотрудников. Там можно было спокойно сбросить напряжение, потренироваться и банально полупить боксёрскую грушу.
Чем Лазард с упоением и занимался. Да, все подчинённые превосходят его физически в несколько раз. Но это не значит, что можно расслабляться.
Костяшки пальцев уже ныли, футболка прилипла к спине, пот заливал лицо, но злость не схлынула полностью. И Лазард злился в первую очередь на себя. Задание было провалено. Хреновый ты координатор, директор Дезерикус.
И хоть умом он прекрасно понимал, что невозможно предугадать каждый ход, внутри всё равно было мерзко. Погибшие ребята, окровавленный Рапсодос, раненый Хьюли, Сефирот, который, кажется, готов испепелить одним взглядом… Дело дрянь.
Особо сильный удар, и кисть прошило огнём.
Лазард зашипел и отдёрнул руку.
- Я впечатлён, - раздался голос за спиной.
Пришлось резко обернуться. В нескольких шагах от него стоял Ценг. Небрежно расслабленный, без пиджака, с закатанными до локтей рукавами рубашки. И как всегда – совершенно невозмутимый.
Лазард не мог забыть, как случайно увидел на столе Ценга билеты на спектакль гекийо. Гекийо – особый вид вутайского театра, одновременно прекрасного и бесстыдного, когда актёры практически не прикрывают свои тела, но надевают маски. То ли изысканный грех, то ли возвышенное искусство. Цены на выступления такие, что не каждый может себе позволить посетить спектакль. Этим могли насладиться истинные ценители экзотики. В Мидгаре выступления гекийо проходили достаточно редко.
Только… даже поняв, что Лазард заметил, Ценг не изменился в лице.
Наверно, даже если зайти без стука, когда директор ТУРКов будет заниматься с кем-то сексом, реакция будет точно такой же.
Лазард одновременно восхищался и раздражался. Ну нельзя же всё время таким быть. Или всё-таки можно?
- Впечатлены? – уточнил он, сообразив, что пауза несколько затянулась, и Ценг разглядывает его с каким-то весёлым интересом.
Ну да, зрелище не слишком привычное: ни костюма, ни галстука, ни очков.
- Именно, - кивнул Ценг. – Тяжёлый день?
- Не то слово, - слова сами сорвались с губ.
- Как это знакомо, тайфун «Артур» не щадит никого.
- ТУРКам влетело? – вежливо поинтересовался Лазард, лишь поражаясь вездесущему папочке.
Ценг криво улыбнулся и кивнул.
- Вице-президенту?
Снова кивок.
Что-то и правда в «Шинра билдинг» обстановка не очень, раз зацепило и Руфуса. Не то чтобы Лазарду было очень жаль, но, в общем-то, вины младшего в происходящем не было.
- Если вам нужен зал, то я закончил, - спохватился он.
Не совсем, конечно, закончил, но смысл торчать тут?
Однако Ценг внезапно приподнял бровь.
- Закончили? Жаль. Я хотел предложить сбросить напряжение вместе.
Красивые руки потянулись к узлу черного галстука форменной одежды ТУРКов, чтобы развязать узел.
- Спарринг? – зачем-то уточнил Лазард пересохшими губами, понимая, что ничего другого предложить не могут.
- С… парринг, - подтвердил Ценг.
О, Гайя... Только почему это звучит как самое неприличное предложение в жизни?
_______________________
Автор очень благодарен за комментарии. Мне важно знать ваше мнение)
======================================================
- Нет! Ты в своём уме?!
Генезис был настолько возмущён, что не находил других подходящих слов, хотя обычно не страдал от проблем с выражением... чувств.
Редко что могло настолько его поразить, чтобы потерять дар речи, но тут как раз был именно этот случай.
Их столик стоял у окна в укромном уголке зала кофейни, уютно спрятанный от шума и суеты. За стеклом шумел Мидгар. Солнце уже зашло, и город приобретал краски ночной жизни. Совсем скоро загорится неон, не уступающий по свечению мако, и люди скинут маски добропорядочных и законопослушных граждан.
От только что принесённого кофе поднимался сказочный аромат, но после всего услышанного Генезис им чуть не поперхнулся.
Высокий темноволосый мужчина с точёными чертами лица и вспыхивающей на свету рубиновой серьгой смотрел на него практически с мольбой.
Анджил же делал вид, что ничего интереснее новостей в телефоне и быть не может.
- Тао, какой гекийо? Как ты вообще себе это видишь? – ошарашено уточнил Генезис. – Какая из меня модель?
- Прекрасная, - ни капли не смутился мужчина, постукивая длинными изящными пальцами по крышке столика. – Как художник я всегда жалел, что ты солджер, а не профессиональный натурщик.
В голубых глазах Рапсодоса вспыхнуло предупреждение, и Тао ловко перевёл тему:
- Вы очень похожи. На тебе будет маска, никто ничего не заподозрит.
- Похожи? – деликатно уточнил Анджил, делая глоток кофе.
Генезис всё же поперхнулся, а Тао несколько смутился, но потом кивнул.
- Какое завидное постоянство в предпочтениях, - с мягкой иронией отметил Хьюли.
- Андж-ж-ж, - прошипел Генезис.
- Что? – невинно округлил тот глаза. – Я говорю, кофе Тао всё так же пьёт с ликёром. Аромат так и витает в воздухе. Чувствуешь?
Генезис фыркнул.
Ну да, ну да. Тао родом из Коста-дель-Соль. Сын местного знаменитого певца и полувутайки, от которой унаследовал экзотичный разрез глаз и страсть к роскоши: произведениям искусства, красивым женщинам и… мужчинам. Благодаря своему труду и таланту стал одним из известнейших художников в Мидгаре. И вот, как оказалось, получил приглашение выступить в гекийо. Просто красивый номер между актами, чистой воды эстетика, которую элегантно вплетают в само представление. Только тот, кто должен был «холстом», заболел. И можно было бы отменить номер, но ведь это дебют. Такими приглашениями не разбрасываются.
Генезис прекрасно понимал, что Тао пытается хоть как-то выйти из сложившейся ситуации, но предлагать это солджеру?!
Дело усложняло то, что они были любовниками. Давно. Отношения не афишировали и долго вместе не продержались. Это была странная связь. Генезис влюбился в талант Тао, а Тао потерял голову от Генезиса как от новой музы. Муза была настоящим пламенем, цитировала «Лавлесс» и улыбалась так, что меркло солнце.
Теперь они периодически общались, но чисто по-дружески, обсуждая новинки в Мидгарской Опере или выставки.
- Джен, пожалуйста, - тихо сказал Тао. – Проси всё, что захочешь.
Генезис поджал губы. Предложение заманчивое. Художник вхож в разные круги общества, в том числе к тем, кто вращается среди важных персон. Все любят, кхм, искусство. Поэтому он может быть полезен.
Анджил незаметно пнул его под столом.
- Хорошо, - выдохнул Генезис. – Только такая маска, чтобы никак… никто…
В глазах Тао вспыхнула радость.
- Спасибо, Джен, я… Я для тебя…
- Рюу Шингацу, - продолжил Рапсодос, не подумав сделать паузу.
Тао резко умолк, потом осторожно уточнил:
- Что?
- Рюу Шингацу, - спокойно повторил Генезис. – Мне нужна информация. Вся, которую можно получить. И чем быстрее, тем лучше.
Тао нахмурился, что-то прикинул, потом кивнул.
- Договорились. Всё будет, Джен. Ты – мой спаситель.
После того как художник ушёл, Генезис повторил заказ и склонился к Анджилу.
- Ну, а ты… честь и гордость солджеров, почему молчал и ничего не говорил?
- А что, была необходимость? – невозмутимо уточнил Хьюли, обхватывая ладонями новую чашку. – Ты сам говорил, что творческих людей надо поддерживать.
- Обалдеть, какие веские аргументы, - проворчал Генезис, понимая, что друг прав.
- Ты мне лучше скажи, как прошёл поход за «Лавлессом»? – поинтересовался Анджил, переводя на него взгляд.
- “Поверхность воды покрывается рябью… Неприкаянной душе неведом покой…” - мрачно процитировал Рапсодос, поднося кружку к губам. – Эпично. Это было эпично, Андж. Слушай скорбную историю, мой друг. И сразу предупреждаю: будешь ржать – убью.
***
Серебристо-белые тона лаборатории «Шинра билдинг» в этот раз не успокаивали.
Умом Сефирот понимал, что его реакция на дурацкую фотографию из книги Рапсодоса была из ряда вон выходящей, однако внутри до сих пор бурлил дикий сплав эмоций. От недоумения до всепоглощающего гнева.
И, как ни прискорбно, всё это можно было назвать одним отвратительным словом.
Ревность.
Для Сефирота она была в новинку, потому что хоть он и прекрасно понимал: чувство собственничества ему не чуждо, но вот чтобы так, когда хочется присвоить и заклеймить - такое первый раз.
После этой бахамутовой шахты, когда рыжий засранец чуть не ушёл в Лайфстрим, Сефирот вдруг резко осознал, что не согласен дальше довольствоваться только дружбой.
Потому что Генезис – это Генезис. Можно долго придумывать отмазки и находить причины, но Сефирот прекрасно знал: Рапсодос для него не только друг. Физическое влечение было сразу. Но Сефирот с ним справился, не зря же он Лучший из Лучших… Контроль над эмоциями и ощущениями - прежде всего. Да и Генезис редко бывал в одиночестве. Притом оба пола не обделяли его ни лаской, ни вниманием. Но это и было понятно. Мимо такого огня нельзя пройти. Сам Сефирот, выросший в лаборатории, в сексуальном плане ровно относился как к женщинам, так и мужчинам, не особо заморачиваясь, какого пола его партнёр в постели.
Только… променять дружбу на секс? Нет уж, увольте.
А теперь всё будто полетело с горы Нибель. Сефирот понял, что не собирается больше оставаться в стороне. И тут эта дурацкая фотография! Будто подожгла невидимый фитиль внутри, который привёл к взрыву.
Хуже всего, что приходилось признать: фотография совершенно не дурацкая. Генезис и какой-то темноволосый мужчина, в чьих венах явно течёт вутайская кровь. Они всего лишь сидят за столом и смотрят друг на друга. Только вот Джен улыбается так, что даже пальцам, держащим фотографию, становится горячо. А во взгляде мужчины есть нечто, дающее понять: так смотрят только на любовника.
И от этого почему-то стало больно.
Генезис действительно пришёл за своей ненаглядной «Лавлесс». Но Сефирота срочно вызвал Лазард. Даже разговора не получилось. А что получилось… опять всё пошло наперекосяк. Слишком резко, слишком неправильно. Рапсодос только озадаченно уставился на него и не успел ничего сказать в ответ.
Сефирот попросту пихнул ему «Лавлесс» в руки и ехидно посоветовал следить за тем, что вкладывает в книги. Не получилось даже увидеть лицо Генезиса, хотя отчаянно хотелось обернуться.
А потом была миссия. И ещё одна. И опять. Да и Рапсодос на месте не сидел. В итоге им не удалось перекинуться даже парой фраз.
Так, что он рявкнул на Генезиса и тайфуном вынесся из палаты.
- Когда ты так смотришь, мне кажется, что время выпустить несколько образцов в коридоры «Шинра билдинг», чтобы ты спустил пар, - деловито сообщил вернувшийся Ходжо.

В его руках было несколько пробирок. Всем видом профессор излучал полнейшую удовлетворённость результатами тестов.
- Спасибо за заботу, Руди, но тогда в коридорах придётся долго убирать. Президент будет опечален.
Ходжо совсем не по-профессорски уселся на край стола и усмехнулся:
- Что-то не припомню, чтобы ты слишком заботился о чувствах президента.
Сефирот лишь пожал плечом. Ходжо слишком давно его знает, собственно, с самого рождения, поэтому нет смысла размениваться на объяснения.
- Что произошло? – вдруг серьёзно спросил Руди.
- Всё как всегда, - уклончиво ответил Сефирот.
- Не придуривайся, я всё же кое-что вижу, - хмыкнул тот, отстёгивая сухими пальцами датчики. – У тебя лицо, будто ты решил закопать половину планеты.
- Ты умеешь сравнить, Руди, - заметил Сефирот.
- Всегда к твоим услугам.
Как Ходжо ни пытался выведать причины нерадостного настроения, Сефирот ловко уходил от вопросов и переводил разговор на другие темы. В итоге профессору пришлось тактически отступить.
Но вот идея спустить пар Сефироту понравилась. Поэтому он без раздумий направился к тренировочным залам.
Уже в душевой он столкнулся с Хьюли, завязывавшем полотенце на бёдрах.
- Честь и гордость солджеров даже в душе, - поддел генерал.
- Само собой, - ни капли не смутился Анджил. – Должен же кто-то подавать пример молодёжи. Думал, сегодня-таки не выдержу и стукну Зака.
- Но выдержал? – улыбнулся Сефирот.
Зак Фэйр, Щенок – один из лучших учеников Анджа, который обожает своего наставника и так же обожает всё кругом разносить.
- Выдержал, - кивнул Анджил. – Но… не поверишь, чего мне это стоило.
Сефирот зашёл в душевую кабину и включил воду.
- Просто надо как-то расслабляться, - задумчиво произнёс он. – Иначе скоро покроешься плесенью. Вся эта тихая и спокойная жизнь до добра не доведёт.
- Это ты сейчас про миссии или про жизнь с Генезисом бок о бок? – скептически поинтересовался Анджил. Комнаты банорцев находились рядом, поэтому вопрос носил чисто риторический характер.
- Хочешь поменяться? – спросил Сефирот… и только потом до него дошло, что именно он сказал.
И горячие струи воды показались вдруг ледяными.
Но Хьюли не заострил на этом внимания, зато рассмеялся:
- Нет уж. Это мой бахамут, мне его и кормить. Кстати, насчёт отдыха ты прав целиком и полностью. У меня есть предложение.
Сефирот повернул кран и, стащив полотенце, вышел из кабины.
- И какое же? – уточни он.
- А что ты думаешь о гекийо?
- Э… Гекийо?
***
- Ты выглядишь восхитительно, - сказал Тао, помогая Генезису застегнуть красное одеяние, расшитое золотыми фениксами.
Одежда для гекийо была так хитро сделана, что по мере выступления можно было частями обнажать тело при минимуме движений.
- Да не сбегу я, не надо заливаться соловьём, - проворчал Генезис, до сих пор не понимая, как в здравом уме на всё это согласился.
Тао только улыбнулся. Он неплохо знал Рапсодоса. Раз пообещал – точно не подставит.
- Потом будет что обсудить с Анджилом, он явно не зря попросил билеты, - мягко сказал он.
Генезис качнул головой. О да, как-то он не задумывался, что когда-нибудь будет обсуждать с Хьюли гекийо. Но теперь уже что поделать. Впрочем, это не худший вариант. Вот явись сюда, например, Сефирот, - точно придёт крах всему.
Кожа сияла тусклым золотом: нанесли специальный состав, чтобы краски были ярче и легче ложились. Маска расписана чёрными узорами. И горит той же алой медью, что и его волосы. Она скрывает часть лица, оставляя открытыми губы и подбородок. Две красные кисточки на ленте прикреплены к маске и спускаются до ключиц.
Генезис посмотрел на своё отражение в зеркале. Одновременно он и не он. Сделал плавное движение ладонью. Свет тут же заиграл россыпью бликов на металлических хучжи. Так назывались древние вутайские кольца, похожие на вытянутые ажурные колпачки, придающие пальцам вид то ли когтей мифической птицы, то ли рук бога. Ранее знать Вутая носила их, чтобы уберечь от повреждений свои холёные ногти, теперь же это - элемент наряда артистов.
Но сложно было не признать: с такими штуками на пальцах не сделаешь резких и рубленых движений. Только плавно, только мягко, только так, чтобы от тебя не могли отвести взор.
Генезис с изумлением осознавал: он нервничает. Это непривычно. Странно. Он никогда не выходил к людям… так. И от этого довольно сложно разобраться с тем спектром чувств, что сейчас его обуревают.
А потом он вдруг понял, что волнение ещё переходит от Тао. Пусть художник внешне спокоен, но не факт, что на самом деле. Он – творец. А тут всё зависит от выступления, второй раз первое впечатление не произвести.
И когда у Тао выскользнула из пальцев кисть, Генезис ловко перехватил её и мягко сжал запястье мужчины.
- Посмотри на меня. У нас всё получится.
Тао серьёзно посмотрел на него, потом кивнул. На его губах появилась тень улыбки.
- Спасибо, Джен, ты прав. У нас всё получится. Пошли. Скоро наш выход.
Генезис последовал за художником. Появилось странное чувство, что он упустил нечто важное, но он мысленно отмахнулся. Это всего лишь номер, ничего большего.
***
Сефирот до сих пор не мог поверить, что Анджил привёл его на представление гекийо. Заметив недоверчивый взгляд Лучшего из Лучших, Хьюли признался, что они собирались пойти с Генезисом, но того услали по работе, и в итоге весь поход накрывался медным тазом.
Сефирот не мог припомнить, чтобы Лазард говорил о срочном задании, однако если Анджил сказал «работа» - значит, это она и есть.
В театре он уже бывал, но сегодня то, что происходило на сцене, разительно отличалось от увиденного раньше.
Актёры знали своё дело, музыканты – тоже. Публика смотрела на сцену, затаив дыхание. Бегло изучив собравшихся, Сефирот невольно хмыкнул. Вопреки ожиданиям, здесь были не только вутайцы.
- Ну как? – шепнул склонившийся к нему Анджил. – Не жалеешь?
Вопрос был обоснованный. Сефирота всё же пришлось немного поуговаривать. Но теперь было видно, что дело того стоило.
- Нет, - спокойно ответил он. – Разве что совсем немного.
- Немного? – чуть приподнял Анджил бровь.
- Генезис бы точно оценил. Жаль, его тут нет.
По лицу Хьюли невозможно было понять, о чём он думает. Только короткий кивок – и сам догадайся.
Первый акт закончился, сцена погрузилась во тьму. Но вставать никто не спешил. Потому что перерыв будет только через сорок минут. А сейчас - мини-вставка, этакая фантазия на отвлечённую тему, пока актёры готовятся к следующему акту.
Сефирот слышал, что эти вставки – своеобразные изюминки гекийо.
Сцена по-прежнему утопала во тьме, но теперь она была не чёрной, а бархатно-синей. Умелая работа осветителей, ничего не скажешь. В зал полилась мелодия мягкая и в то же время будоражащая. Кто бы сказал, что струны сямисэна могут так томно вздыхать. Вздыхать и обещать нечто такое, от чего внутри всё замирает в сладком предвкушении.
Серебристый свет полился сверху, освещая деревья, чьи тонкие ветви были усеяны белыми лепестками. Где-то вдалеке блестело ночное озеро. Умелые проекции театральных декораций, единое торжество искусства и технологий.
Середина сцены. Резная скамья, на которой в одиночестве сидит человек. Он опирается ладонью о скамью, плечи и голова немного повёрнуты к зрителям. Так, что можно увидеть лишь часть лица и понять, что его скрывает маска.

Мягкий свет выхватывает светлые пряди, но определить, какого они цвета, сейчас невозможно. Шёлковое одеяние скрывает фигуру человека, однако Сефирот и так понимает, что тот прекрасно сложён. А ещё появляется странное чувство: человек в маске чем-то знаком.
- Я сейчас приду, - слышится шёпот Анджила.
Всё внимание Сефирота приковано к сцене. Он кивает, даже не глядя на друга.
Художник словно тенью отделился от одного из деревьев. Подошёл к сидящему на скамье, на мгновение замер. Потом коснулся его плеча, почти невесомо оглаживая.
Вспыхнул серебром плоский экран, размещённый в глубине сцены так, чтобы зрители видели каждую линию, нарисованную на коже. И в этот же миг крупным планом показали, как пальцы художника жёстко и страстно сжались на красном шёлке и сдёрнули его вниз. Уверенно, по-хозяйски.
Кто-то рядом сдавленно охнул.
Плечо, часть спины и рука парня оказались обнажены. А вот голова склонилась ниже, будто в немой покорности.
Свет упал бликом на длинную серебряную серьгу, лишь на секунду показавшуюся среди светлых прядей.
«Как у Генезиса», - промелькнула мысль.
И тут же всё будто рухнуло в бездну. Сефирот нахмурился.
Нет, это лишь игра света. И его собственного воображения, ибо слишком много в последнее время он думает о Рапсодосе.
Словно смехом струн отозвался сямисэн. Да, генерал, это только свет, только фантазии. Только…
Художник тем временем медленно опустился на колени, его ладонь огладила бок парня, замерла на пояснице. Миг – в длинных гибких пальцах оказалась кисть. Ещё миг – красная линия расчертила золотистую кожу под лопаткой.
Гулкий удар в барабан, красные линии пересеклись, слились по краю, образуя иероглиф: «Боль».
Парень выдохнул так, словно и правда его опалило огнём.
Сефирот закусил нижнюю губу, понимая, что реагирует на увиденное совсем не так, как стоит на спектакли в театре. Быстро глянул на художника и на миг остолбенел. Это тот… тот самый человек, который был на фотографии с Рапсодосом.
Бросило в жар, подлокотник чуть не заскрипел от сжавшихся на нём пальцев.
Сефирот приказал себе успокоиться. Художник и художник. Это не повод же…
Кисть скользнула дальше, выписывая новые иероглифы: «Страсть», «Жажда», «Желание», «Несогласие»… снова «Боль», «Горечь», «Бездна»…
Теперь к красным чернилам добавились чёрные. Они особо выделялись на коже, которая сияла всё сильнее после каждой лини. Будто прямо сейчас на сцене творилось некое колдовство древнее и бесстыдное, от которого бросает в жар и кровь приливает к паху.
Сефироту совсем не нравился вариант выйти отсюда со стояком, но отвести взор от ладного гибкого тела, едва прикрытого красно-золотым шёлком, было выше его сил. Казалось, каждое касание кисти вызывает отклик: с приоткрытых губ вот-вот сорвётся стон, поясница прогнётся, и ткань соскользнёт с крепких ягодиц, а маска того и гляди вовсе окажется на полу.
Генерал с ужасом понял, что видит вовсе не сцену и даже не чувствует, что он в театре. Вместо этого он практически чувствует губы Генезиса, стискивает его бока, вжимает в постель и на этот раз не даёт никуда сбежать. Потому что…
Музыка набирает темп, движения художника становятся рваными и быстрыми. Бедро и голень парня расцветают словами «Страх», «Похоть», «Вера»… «Любовь».
Кажется, рука художника чуть дрогнула, красная линия вышла более изломанной чем нужно. Парень невольно вздрогнул. Едва заметный поворот головы, снова показалась серьга. Взгляд в зал и еле различимый вздох удивления, сорвавшийся с губ.
В этот миг Сефирот чётко осознал, что волосы у него рыжие. Или как расплавленная медь, если удачно попадает солнце. А глаза – как небо. И голос чистый и сильный, особенно звонкий, когда его хозяин цитирует «Лавлесс».
Сефирот понимал, что может ошибиться. Может… Но не ошибается. Потому что перед ним никто иной, как солджер первого класса Генезис Рапсодос. Как он тут оказался, зачем, почему… Всё вопросы потом. Пусть только закончится представление, и тогда…
Мелодия взлетела ввысь на кристально чистой ноте. Художник с особым размахом оставил последний иероглиф на изящной лодыжке.
Пауза.
Тишина.
Неожиданно маска соскользнула с лица натурщика.
По залу прокатился тихий вздох. В гекийо актёры не открывают лиц. Никогда.
Движением, отточенным тьмой тренировок, парень плавно поймал её и снова прислонил к лицу, при этом откинув голову. Так и замер, напряженный и невероятный, воплощение дикого желания и боли, через которую придется пройти, чтобы получить его. По волосам пронесся красный луч прожектора, показывая их настоящий цвет. Пламенный, яркий, невозможный.
И тут же вся сцена погрузилась в беспросветный мрак.
Все замерли. Слышалось только тяжёлое дыхание. Не только на Сефирота выступление произвело впечатление.
Шквал аплодисментов заставил вздрогнуть. Зрители были в восторге. Всё удалось.
Сефирот выдохнул сквозь стиснутые зубы. Ну, Джен… Работа, значит. Глянул на кресло рядом, Анджил так и не пришёл. Заблудился? Или что-то знал и специально не вернулся.
Зная его, Сефирот выбрал второй вариант.
После чего бесшумно встал и направился к выходу. Кажется, сегодняшние вечер и ночь будут… удивительны. Особенно удивится Генезис, когда поймёт, что сегодня ночью сон отменяется.

======================================================

Провал.
Фиаско.
Полная задница кривого бахамута!
Генезис влетел в гримёрку на немыслимой скорости, на ходу срывая всё, что осталось от сценического костюма.
Мало того, что не снял серьгу. Банально протупил, отвлёкшись на Тао. Так ещё и чуть не потерял маску!
И пусть Генезис прекрасно понимал, что маска была просто хреново закреплена и его вины нет, легче не становилось. Так же, как и куда проще было думать о чём угодно, лишь бы не о том, что в зале сидел Сефирот. Сефирот, твою мать! Там мог оказаться кто угодно, любой житель Мидгара! Но оказался именно он! Как?!
Сеф, конечно, был из тех, кто в полной мере оценит вутайскую экзотичную театрализованную роспись по телу, но интуиция подсказывала, что пришёл он сюда не исключительно по собственному желанию.
Генезис мельком глянул на себя в зеркало и поморщился. Стирать все эти иероглифы нет времени. Лучше поскорее домой, а там уже разобраться на месте.
В голову упорно лезли мысли, что без Анджила тут не обошлось.
«…Он явно не зря попросил билеты», - вдруг всплыла в мыслях фраза Тао.
Генезиса прошиб холодный пот. Билеты, идиот! Во множественном числе. Тао всё сказал прямо, но ты сам не обратил на это внимания. Браво, Генезис Распсодос, солджер первого класса! Так славно упустить все важные детали – это надо уметь.
Тао зашёл следом.
- Куда ты так умчался? Я подумал, что тебе плохо. Всё в порядке? – спросил он, обеспокоенно глядя на Генезиса.
- Просто шикарно, - буркнул тот, оглядываясь и пытаясь вспомнить, куда положил свою одежду.
- Ты действительно был шикарен, - вдруг совершенно серьёзно сказал Тао, сложив руки на груди. – Зал в восторге.
«Я всегда шикарен», - чуть не ляпнул Генезис, но придержал язык.
Прочувствовать миг славы отчаянно мешало осознание, что в зале находился Сефирот. И странное чувство, что всё это было совершенно неправильно. Не так. Нехорошо получилось.
Да где эти багрисковы шмотки? Вроде же оставил в этом шкафу!
- Мой дебют в гекийо удался благодаря тебе, - продолжил Тао, подходя к Генезису и касаясь рукой его плеча. – Я искренне благодарен.
Генезис на мгновение замер. Художник не шутил, он действительно считал, что шоу удалось благодаря Рапсодосу.
- Вместе старались, - наконец произнёс он, кивнув. – Но сейчас я был бы крайне благодарен, если б ты нашёл мою одежду. Мне срочно надо к себе. И ещё… Сколько билетов ты дал Анджилу?
Тао чуть удивился:
- Два. Он сказал, что нужно два.
Генезис врезал кулаком по стене. Хьюли, тебе не жить. Просто не жить. А уж тётушке Джилли я как-нибудь объясню, почему растерзал её любимого сыночка.
Тао задумчиво посмотрел на него:
- В чем дело, Джен?
С языка рвались крайне резкие слова, но Генезис сделал глубокий вдох, пытаясь успокоиться. Тао не виноват, что Анджил притащил Сефирота. Тао не виноват, что сам Генезис до сих пор реагирует на Лучшего из Лучших совсем не как на друга.
Помянув в очередной раз какую-то мать бахамута, Генезис шумно выдохнул:
- Меня видел человек, которому не стоило… всё это видеть.
Тао оторвался от поисков вещей, бросил задумчивый взгляд на Генезиса, что-то сопоставляя, а потом кивнул.
- Понял. Не переживай, разберёмся.
- Разбе… - начал было Рапсодос, но в него полетело что-то красно-золотое. Поймав вещь, он нахмурился: - Что это?
- Надевай, - бросил Тао, резко закрывая шкаф. – Здесь нет твоих вещей. Это самое скромное. И я тебя вывезу сейчас.
- Как нет? – опешил Генезис.
- Видимо, подхватили по ошибке, - спокойно ответил художник. – Разыщу и передам завтра.
- Что за дрянь? Тут воруют?
- Нет, действительно ошибка, - не дал возмутиться Тао и, достав из ящика стола ключи, направился к выходу. – Джен, ты идёшь или хочешь, чтобы на твою шикарную задницу пялился персонал?
- Заткнись, - не оценил комплимента Генезис, шустро надев вещь, оказавшуюся шелковым халатом, расшитым золотыми драконами по красному полотну. Да уж, нашёл скромное…
- Тебе идёт, - довольно прокомментировал Тао и тут же сделал вид, что даже не собирался улыбаться.
Генезис только недобро сверкнул глазами, но через секунду последовал за художником. Тот, слава Богине, выбрал боковой выход, где никто не встретился на пути.
Уже в машине Рапсодос смог выдохнуть и уперся затылком в подголовник. Бахамут знает что, а не день! Это ж надо было так вляпаться! С разгона, со смаком! Сефирот же не смолчит.
От последних мыслей внутри царили странные чувства. Было страшно. И одновременно непонятно... хорошо. Уж если и хотелось, чтобы генерал не мог позабыть увиденное никогда, то лучше гекийо нельзя было ничего придумать.
- Информация по Шингацу будет тоже завтра, - сказал Тао, не отводя взгляда от дороги. – Я нашёл нужный… канал. Если не секрет, зачем тебе он?
- Семейные дела, - кратко ответил Генезис и распахнул дверцу ровно в тот момент, когда машина остановилась. – Буду ждать. И спасибо!
После чего выскочил и метнулся на свой этаж. Тао не успел ничего сказать вслед. Неважно, потом поговорят. Слава богине, «Шинра» не особо интересуется, в каком виде её сотрудники ходят в свои выходные. Чудом никого не встретив, Генезис влетел в свои апартаменты.
Рванул пояс халата… и тот внезапно резко затянулся, не желая развязываться.
***
Сефирот не спешил.
Так уж получилось, что когда нужно, самый короткий путь нашёлся сам.
На улице уже стемнело, но полная луна светила так ярко, что могла затмить неоновые вывески.
Сефирот невольно усмехнулся. Спектакль и правда настроил на поэтические мысли. Вон какие сравнения в голове теперь.
Но куда важнее была его цель. Место, куда он шёл. И вряд ли сейчас кто-то смог бы его остановить.
Слишком долго он оставался слепым. Слишком старательно отстранялся от собственных чувств, пытаясь оставить их где-то в глубине. Но теперь…
А вот и нужный этаж.
Комнаты Рапсодоса находятся недалеко от его собственных.
Есть малая вероятность, что у Генезиса сейчас Анджил. Они ведь всегда вместе, но… все чувства шептали, что Хьюли сейчас нет и близко. Тот слишком хорошо знает Рапсодоса, чтобы в такой момент торчать рядом. Ведь тогда пожар в «Шинра билдинг» гарантирован.
Генезис не дурак и должен был сразу понять, кто привёл Сефирота на гекийо, а сам ловко скрылся, решив, что теперь он тут не нужен.
Сефирот был искренне благодарен Анджилу. Каким-то немыслимым образом Честь всех солджеров знал, что делал.
Генерал двигался практически бесшумно. Словно включилось какое-то звериное чутьё: подходить осторожно, чтобы не спугнуть жертву, скрывшуюся за дверью. И пусть жертва ничем не уступает самому хищнику, в это время и в этом месте охоту ведёт Сефирот.
На мгновение он замер у двери Генезиса.
Правильно ли это всё? Это не мальчик-кадет, восторженно хлопающий ресницами. Это не девочка из фан-клуба Лучшего из Лучших. Это полковник, солджер первого класса, чей меч остёр так же, как и его язык. Это…
Уголки губ Сефирота дрогнули в едва заметной улыбке. Это вызов тебе, генерал. Острый, сладкий и кружащий голову. Назад пути нет.
Рука скользнула в карман за ключ-картой. Все трое хранили запасные ключи от дверей друг друга на всякий случай. Веса никакого, но, если что, может спасти жизнь в непредвиденных ситуациях.

Ещё миг замешательства – ключ-карта коснулась замка и дверь беззвучно открылась.
Сефирот шагнул вперёд.
В комнате не включён свет. Только луна и огни Мидгара.
Генезис стоял у окна спиной к Сефироту. Голова чуть повёрнута так, что виден точёный профиль, длинная серьга поблёскивает среди рыжих прядей.
На нём шёлковый халат: золотые драконы замерли на красном, то ли угрожая, то ли раздразнивая. Один рукав сполз вниз, обнажая плечо и руку. При таком освещении кожа кажется серебристой, будто луна решила окрасить её своим сиянием, позабыв, что огненный Рапсодос – любимец солнца.
Солджерское зрение позволяет видеть куда больше, чем может обычный человек. Поэтому сейчас задача - держать себя в руках и довести свою партию до конца.
Под лопаткой Генезиса иероглиф. Резкий и ломанный, похожий на скрещённые мечи. Он написан красными и чёрными чернилами и означает «Вызов».
Генезис не двигается, так и стоит напряжённый и в то же время насмешливый. Насмешливый, потому что на его губах улыбка. Она столь призрачна, что её нельзя увидеть – только почувствовать.
Вызов и соблазн во плоти.
Что же ты стоишь, генерал? Ты же сам пришёл. Иди сюда.
И неясно теперь вовсе: то ли охотник загонял жертву, то ли жертва заманивала охотника.
Сефирот делает шаг вперед. Потом ещё один.
Генезис стоит, не шелохнувшись. Даже тогда, когда дыхание генерала опаляет его плечо и шею. Он ждёт. И эти ожидание и безмолвие разжигают пожар в крови сильнее, чем призывные взгляды и откровенные слова.
Сефирот касается пальцами кожи Генезиса и сам едва не задыхается, потому что внезапно всё так горячо и правильно.
Он медленно очерчивает каждую линию иероглифа и чувствует, что сам Генезис напряжён как никогда. Никто не произносит ни слова; только дыхание, которое с каждой секундой становится более частым.
Хочется сжать так и льнущий к рукам шёлк, сорвать с такой силой, чтобы всё упало к ногам, но Сефирот сдерживает себя. Не так, нельзя портить игру и удовольствие.
- У меня их много, - вдруг хрипло шепчет Генезис, и от его голоса у Сефирота становится горячо в паху.
- Я дотронусь до каждого, - обещает он, практически касаясь губами ушной раковины Рапсодоса.
- Уверен? Сил хватит? – в голосе Генезиса насмешка, но стоять без движения ему тоже сложно – это чувствуется.
Пальцы второй руки вплетаются в рыжие пряди, чтобы легко потянуть, заставляя откинуть голову, и посмотреть прямо в голубые глаза. И в эту же секунду почувствовать, что внутри всё перевернулось. Потому что когда на тебя так смотрят - совсем не до разговоров.
- Хватит, - коротко выдыхает Сефирот и впивается в губы Генезиса, не дав возможности что-то сказать.
От этого поцелуя, кажется, земля вылетает из-под ног, потому что ему отвечают настолько страстно и пылко, что сложно думать о чём-то другом. А ещё от того, что Генезис не собирается сдаваться и покоряться. Его ладони скользят по спине генерала, неожиданно обжигая даже сквозь ткань рубашки.
Сефирот чуть ли не с рычанием резко вжимает его в себя, едва не сходя с ума от гибкого и сильного тела, которое не хочется выпускать из объятий, и снова прижимается к губам Рапсодоса.
Всё вокруг больше не имеет значения. Потому что в руках Сефирота живое пламя, от которого кровь бурлит в венах как сумасшедшая. Губы Генезиса – самый хмельной напиток, который когда-либо приходилось пробовать. Голова от них кружится так же, а то и сильнее.
Сефирот неосознанно сжимает ткань, а потом и вовсе подныривает ладонями под прохладный шёлк, скользя по гладкой коже.
На Генезисе нет белья. На нем вообще ни багриска нет, кроме этой бахамутовой тряпки. Сефирот целует его шею, прихватывает зубами, шалеет от запаха кожи, чернил и возбуждения.
Генезис выгибается в его руках, с его губ слетает дрожащий выдох.
Сефирот оглаживает крепкие ягодицы, с изумлением отмечая, что давно хотел это сделать. Сжимает и поднимается к пояснице, намеренно игнорируя уже стоящий член.
Одновременно хочется содрать халат и в то же время оставить. Второй рукав тоже сполз, оставив торс Рапсодоса обнажённым. Халат держится только на поясе, необъяснимым образом ещё находящимся на талии.
Генезис подцепляет подбородок Сефирота, заставляя поднять голову. Голубые глаза светятся мако так ярко, что лицо кажется бледным. Но это иллюзия. Как и то, что Рапсодос может быть покорным. Он снова целует Сефирота, вкладывая в этот поцелуй всё, что нельзя выразить словами, но при этом так давно хотелось сказать.
Слышится треск – пуговицы рубашки Лучшего из Лучших не выдержали, чёрная ткань упала к ногам. За ней следуют ремень и брюки. На мгновение Генезис замирает. В его глазах восторг, желание и похоть. Безумный коктейль, от которого напрочь вышибает все мысли.
Взять. Здесь. Сейчас.
До стонов. До криков. До принятия, что больше других у него не будет. Потому что Сефирот своё никому и никогда не отдаёт.
- Так и будешь смотреть? – улыбается Генезис и медленно проводит пальцами вокруг соска, повторяя линии иероглифа «Жажда». Спускается ниже по пересекающимся красным черточкам к подтянутому животу, где частично виден иероглиф «Удовольствие».
Сефирот забывает, как дышать.
Он сгребает Рапсодоса, и оба оказываются на кровати. Сефирот ловко выдёргивает пояс, и шёлк красными крыльями падает на простынь. В следующий миг Генезис оказывается на спине, но при этом не собирается поднимать белый флаг.
Дальнейшее не описать словами: то ли безумная ласка, то ли необъяснимая борьба. Никто не думает сдаваться первым. Но в какой-то момент Сефирот всё же одерживает верх, заведя запястья Генезиса за голову и прижав к подушке.
Кожа к коже, глаза в глаза.
Воздух в комнате становится раскалённым. Возбуждение достигает невероятных высот от этого обманчиво беспомощного вида Рапсодоса.
Его бёдра разведены, тело прижато к Сефироту. Губы раскраснелись и припухли от поцелуев. Сефирот проводит языком по скуле Генезиса и прямо в эти губы выдыхает только одно слово:
- Сдавайся.
И тут же обхватывает ладонью его член, чтобы вместо гнева получить сладкий стон.
Сдавайся, Джен. Тебе будет хорошо в моём плену.
Какое-то время уходит на подготовку. Сефирот прекрасно знает, что последние месяцы у Генезиса никого не было. Но при этом у него предусмотрительно есть всё, что нужно.
Смазка пахнет банорскими яблоками. Сладко и душно. Пошло и восхитительно одновременно.
Он узкий, безумно горячий, отзывчивый. Он так выгибается и подаётся навстречу, что, кажется, кровь стучит в висках.
Генезис обхватывает его за шею и прижимается, хрипло выдыхает на ухо:
- Не «сдавайся», а приди и возьми сам… генерал.
И тут же слабо вскрикивает от толчка, потому что Сефирот входит в него одним движением.
- Беру, - коротко отвечает он и прижимается к губам Генезиса, выпивая все стоны и вздохи.
Теперь есть только Генезис. Шальные голубые глаза, взмокшие тёмно-рыжие волосы, стоны и срывающийся шёпот. Согнутые в коленях стройные ноги, сочащийся смазкой член и безумная жаркая глубина, с каждым проникновением приближающая к финалу.
Сефирот смутно понимает, что его спина со смаком изодрана и на тренировках лучше лишний раз не оголяться.
Дыхание Генезиса становится чаще и быстрее. Сефирот ускоряется, осознавая, что сам тоже долго не продержится. Они теряют счёт времени.
РЕКЛАМА

Оргазм накрывает ослепительной вспышкой практически одновременно. Воздух приходится хватать ртом. Руки и ноги не держат, и Сефирот падает на бок, чтобы не придавить собой Генезиса, который смотрит на него совершенно невидящими глазами. А ещё улыбается так шало и счастливо, что внутри начинает что-то щемить. Совершенно нереальное и редкое чувство для Сефирота.
Он просто привлекает к себе Генезиса и… Нет, не Генезиса – Джена. Именно то мягкое и сокращённое имя, которым всегда пользуются Анджил и семья Рапсодосов. Сам Сефирот тоже так называл друга, но не особо задумывался. А теперь осознал в полной мере. Генезис – для всех. Джен – только для своих.
Говорить не хочется. Сейчас это лишнее. И нужно встать, чтобы достать плед, которым можно укрыться, но так чудовищно лениво. Хочется просто лежать, чувствовать под боком горячее тело и наслаждаться тишиной. Ровно до того мига, как слышится вкрадчивый шёпот:
- Не думаешь ли отделаться одним разом, Сеф?
***
Джак полюбовалась ещё раз своими показателями. Всё на «отлично». Есть чем гордиться! Дипломы будут вручать уже через несколько дней. Тогда же все выпускницы поднимут в небо свои машины, и будет показательное выступление.
Шоу должно получиться отменным. Готовились к выпускному с самого начала учебного года. Преподаватели задействовали всех студентов, сразу чётко настраивая, что обучение завершат все.
Немного царапало, что Юта Дэйте умудрилась её обойти на сдаче лётных испытаний, но ничего страшного. Как ни крути, Рюу Шингацу был прав: с точки зрения техники Гакттана была лучше. А вот скорость немного подкачала.
Джак открыла шкаф и достала свой форменный комбинезон: коричневый, с красной треугольной эмблемой. К нему шли ботинки, шлем, пояс и перчатки. Выпускницы авиаинженерного факультета не надевают на выпускной платье и драгоценности. Их лучшее украшение - допуск к полётам на аппарате типа «Змеекрыл». Уже дальше пойдут «Бахамут», «Метеор» и «Минерва». Но пока – «Змеекрыл». И именно на нём Джак взмоет в небо уже совсем скоро. Эх, только бы Джену удалось вырваться и посмотреть на неё. Это было бы лучшим подарком – вся семья в сборе.
- Джак! – донёсся голос отца из сада.
Она быстро вернула комбинезон в шкаф и выглянула в окно.
- Да, пап?
Он махнул ей рукой, а потом указал на стол, где была разложена здоровенная карта Баноры.
- Иди сюда, я отмечаю точки.
- Сейчас! – крикнула Джак и помчалась вниз.
По пути чудом не сбила с ног старую Нон, повариху Рапсодосов с незапамятных времён. Та всплеснула руками, причитая: куда же так несётся юная госпожа, совсем не как приличная девушка, а как шкодное дитя.
Джак звонко рассмеялась, закружила её и чмокнула в щёку:
- Есть вероятность, что я буду вечно молода, Нон. Придётся потом клеить морщины и цеплять нос крючком.
- Глупости не говори! – притворно рассердилась та. – Ты будешь хороша в любом возрасте!
- Спасибо, - снова рассмеялась Джак, стянула пирожок с подноса Нон и шустро сбежала в сад, пока не получила нагоняй.
Пусть Нон на них и работает - только это никак не сказывалось на железном правиле: не есть сладкого до обеда и ужина. Поэтому и Джак и Джену нередко прилетали суровые замечания, и родители поддерживали Нон, считая, что нечего сбивать режим питания.
В саду стрекотали сверчки.
Джак подошла к столу и с интересом глянула на карту. Кое-какие места уже были отмечены булавками с жёлтыми головками.
- Бери в той коробке ещё, - через плечо кинул отец, который в это время изучал экспериментальный образец миниатюрной сигнальной ракеты. – Сто костров - значит, сто костров.
Джак тихонько хихикнула. В этом году Баноре исполнялось сто десять лет. Людям нужен был праздник. Отец рассказывал дома о предложениях, поданных на совете. Среди прочего был фейерверк. Джак не смогла смолчать и предложила немного стилизовать его под древний эпос. В конце концов, «Сто костров Баноры» - книга, которая писалась именно о Баноре. Так почему бы не разыграть мини-спектакль?
В результате было решено сделать сто пиротехнических установок, которые будут зажигаться в чётко установленном порядке.
Идея на совете была принята благосклонно. Поэтому было решено сдвинуть торжественную часть на час раньше, немного разнообразить праздничный концерт, а потом устроить файер-шоу и фейерверк.
Юбилей Баноры должен был состояться ровно через неделю после выпускного Джак. Как раз на день рождения Джена.
- Джак, только прошу, не надо втыкать булавки в дом госпожи Дидай, - подал голос отец, заметив, с каким рвением дочь принялась растыкивать метки на карте.
- Жаль, - печально вздохнула Джак. – Знаешь, я слышала, что где-то на юге в особо отдалённых горах есть люди, которые делают куколок, называют именем своего врага и колят его иголками. Очень хороший способ избавиться от нехорошего человека.
Отец закатил глаза:
- Ты переобщалась с этим рыжим другом Джена? С Рено?
- Думаешь, ТУРКи уже опробовали столь экзотичные способы устранения врага? – искренне удивилась Джак.
Несколько секунд они смотрели друг на друга, а потом расхохотались.
С картой удалось закончить спустя полтора часа. Сообразив, что времени до ужина осталось не так много, а вечернюю пробежку пропускать не стоит, Джак выскочила из дома.
За домом Рапсодосов было достаточно места, чтобы сделать пару кругов и вернуться.
Солнце уже зашло, тьма медленно опускалась на Банору. Ещё немного - и можно с чистой совестью топать на ужин. Нон обещала сегодня мясо со специями и овощами.
- Гакттана! – вдруг кто-то окликнул её.
Джак резко остановилась и обернулась.
К ней подошёл немолодой мужчина в тёмной одежде. Удивительное лицо. Вроде смотришь – всё видишь, а отвернулся – и сразу забыл. Хотя вроде бы обычный человек. Если присмотреться, в его чертах есть нечто вутайское.
- Это вам.
Джак не успела ничего ответить, как мужчина быстро скрылся за деревьями. Медленно опустив взор, она покрутила оказавшийся в руках сложенный лист бумаги.
Нахмурившись, осторожно его развернула и уставилась на послание, написанное незнакомым изящным почерком.
«Шингацу – твоя смерть. Беги так быстро, как сможешь. Исчезни до выпускного и никому не говори, где ты. Записку сожги».
Подписи не было…

======================================================

- Сразу думал, что тебя убью, - сказал Генезис за спиной.
Анджил обернулся, найдя более устойчивое положение и, ухватив друга за руку, помог подняться.
Миссия прошла удачно, но в последний момент монстры подрали обоих. Вышло так, что Генезис прикрывал их в узком проходе. В итоге его приложило сильнее. Идти он мог сам, а вот взбирался по крутым тропкам на скале только с дружеской поддержкой. Сильно пострадали правые плечо и предплечье, и здорово попало по голове.
Перевязывать пришлось Анджилу. Генезис держался молодцом, даже вот болтал.
Ничего, главное дождаться вертолёта. Сообщение они успели послать заранее, поэтому ожидание не должно длиться долго. Лишь бы без приключений добраться до посадочной площадки. Там и вертолёт приземлится без помех, и сами передохнут.
Пришлось немного подняться, потому что дорога у джунглей оставляла желать лучшего, а то и вовсе превращалась в изрытую канаву с тьмой камней. Вертолёту было попросту негде сесть.
- Хьюли, я вообще-то с тобой разговариваю, - проворчал Генезис, шумно выдыхая и пытаясь немного прийти в себя.
- Если это было признание от всего сердца, то я поражён до глубины души, - ответил Анджил, всматриваясь вверх. Уже совсем близко, отлично. Остался всего один рывок.
О том, что произошло тогда в гекийо и позже, они так толком и не поговорили. Анджила постоянно отсылали на миссии, Сефирот и Генезис тоже не сидели на месте. Но даже так Анджил прекрасно понимал: та черта, которой так боялся Генезис, перейдена. Это не гарантия покоя и счастья, но приличный шаг вперёд.
Друг замер, прислушиваясь:
- Вертолёт уже летит.
Анджил кивнул, бросил на Генезиса быстрый взгляд. Багр-р-риска за хвост, выглядит отвратительно. Улыбается, но видно, что ему хреново. Ладно, главное продержаться. Ещё немного.
Преодолев последних несколько метров до нужного участка, оба практически упали на камни. При этом Генезис сообщил, что если его кто-то разбудит, то этот несчастный не выживет.
Анджил легонько потряс его за плечо.
- Держись. Не засыпай. Если попал какой-то сонный яд от дакарны, мы тебя не добудимся никогда.
Рапсодос фыркнул, но принял к сведению. А потом мрачно произнёс:
- Это в мои планы не входит. У мелкой выпускной. И мне очень… о-о-очень нужно поговорить с отцом.
Что-то такое было в последних словах, что Анджил нахмурился.
- Что накопал Тао на Шингацу?
- Эта тварь жената. Жената!
Пальцы Генезиса сжались и Анджил пожалел, что там нет шеи Шингацу.
- Какого бахамута происходит? – спросил он, понимая, что ответа нет.
- У меня тот же вопрос, друг мой, - мрачно заметил Генезис. – Теперь ясно, почему с Джак не хотят говорить. Не слишком приятная весть, что у твоего жениха уже есть одна жена. О ней мало что известно; указано, что Харука Шингацу – вутайская аристократка, сильно болеет и практически не появляется рядом со своим супругом. Об этом практически не говорят, но факт остаётся фактом.
- Откуда информация? Твой Тао соблазнил её фрейлину или хакера? – брякнул Анджил.
Генезис метнул на него недобрый взгляд:
- Не знаю. И он не мой.
Задело. Надо же. А раньше бы только рассмеялся. Сейчас вон как. Кажется, с Сефиротом всё куда серьёзнее, чем могло показаться сразу.
- Ладно. Джен, не злись, я не хотел, – Анджил осторожно коснулся руки друга.
Тот поджал губы, но потом прикрыл глаза и шумно выдохнул:
- Я понятия не имею, что делать дальше.
Не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы понять, о чём речь. Анджил поколебался, через несколько секунд осторожно спросил:
- А как оно было?
Генезис провёл рукой по лицу, только больше размазывая грязь и кровь. После чего глянул на товарища и сказал одно единственное слово:
- Хорошо.
Так мало, но внезапно так предельно ясно. Анджил вздохнул с облегчением. Потому что с того самого момента, как он привёл Сефирота в тёмный зал театра, его постоянно грызли сомнения: стоило ли? И пусть оба давно не мальчики, прекрасно разберутся, что стоит делать, а что нет, волнение никуда не девалось.
И только сейчас стало отпускать.
- Мне ни с кем так хорошо не было, - тихо произнёс Генезис.
И от этого признания Хьюли даже стало немного неловко. Потому что раньше Рапсодос такого он никогда не говорил, оценивая своих партнёров лишь в общем.
- Значит и будет всё хорошо, - твёрдо сказал Анджил. – Ну, если, конечно, ты не решишь одним прекрасным утром удрать от него через окно.
Генезис закатил глаза:
- Очень смешно. Держите меня – улетаю.
- От Сефирота хрен улетишь, - заметил Анджил. – Догонит и вернёт на место. Ещё и привяжет.
На губах Рапсодоса появилась слабая улыбка.
- Разумно. И, Андж… спасибо.
Ответить не удалось, вертолёт появился в небе. Анджил поднялся, помогая Генезису.
Но тот вдруг замер, уставившись перед собой невидящим взором. Из носа хлынула кровь, а с губ сорвался какой-то странный жалобный звук. Рапсодос пошатнулся и рухнул как подкошенный.
Анджил успел подхватить его, не дав приложиться головой о камни.
- Джен! – крикнул он, попытавшись встряхнуть друга.
Голова Генезиса безвольно мотнулась, лицо стало бледным как полотно. Анджила окатила волна ужаса. Не теряя времени, он сгрёб отключившегося Рапсодоса на руки и понёс к вертолёту.
Навстречу уже выскочил пилот и кинулся на помощь. Вдвоём они быстро устроили Генезиса на одном из сидений.
- Всё плохо? – коротко спросил пилот.
- Плохо, - подтвердил Анджил.
Но на тот момент он даже не мог предположить, насколько плохо.
***
- В смысле, «неудачный проект»? – голос Лазарда тих и спокоен, лицо непроницаемо, но в глазах - вся снежная пляска буранов Айсикла.
Директор солджеров скорее напоминает ледяное изваяние, чем живого человека. Потому что такого никогда не было. Один из лучших солджеров «Шинра» до сих не пришёл в себя, хотя не получил таких ранений, которые могли бы… Могли бы что?
Организм Генезиса Рапсодоса будто сошёл с ума. Такое впечатление, что мозг отдал команду уничтожить тело. Под воздействием препаратов временами наступали улучшения, потом всё снова возвращалось на круги своя. Мако-инъекции ухудшают состояние поэтому их прекратили делать.
Исследовательская группа Холландера постоянно работала, но Лазарда результат не устраивал. Возможно, это глупо, но солджеры – его подчинённые, подопечные, подо… Да плевать!
Лазард начинал свирепеть, когда с его людьми что-то происходило, но никто не собирался доходчиво объяснить ситуацию. Или того хуже – не собирался что-либо предпринимать.
Временами в интеллигентном и уравновешенном директоре Дезерикусе просыпались дрянные гены рода Шинра, и тогда препятствия на пути становились не больше валявшегося на полу поломанного гила. Внешне это никак не проявлялось, эмоциями Лазард владел безупречно. Но все его поступки выстраивались в жёсткую стратегию, которая потом воплощалась в реальность. Именно так он дошёл до поста директора подразделения «Солджер». Без чьей-либо помощи и поддержки. Собственными мозгами и упрямством. Артур признал его уже после того, как подписал приказ о назначении на должность директора. Признал ни как сына собственного сына, а как достойную кандидатуру на высокий пост.
Лазард сам появился у Холландера. Он прекрасно понимал, что Хьюли ещё приходит в себя. Сефирот на миссии. Но рано или поздно солджеры навестят профессора, чтобы разобраться, что происходит с их другом. И церемониться они не будут, потому что ситуация критическая.

- Неудачный, - повторил Холландер, стараясь не смотреть на Лазарда. – Изначально были проекты «G» и «S». Анджил и Генезис – проект «G», Сефирот - «S». Идеальные солдаты, чьи навыки улучшены при помощи мако.
- Я в курсе, - сухо сказал Лазард. – Что с Генезисом?
- Генетический сбой, - мрачно сказал Холландер. – С ним что-то произошло в Вутае, в этих дурацких шахтах. Но после них Рапсодос пошёл на поправку, хоть изначально серьёзно пострадал. А тут и ранения были слабее и сил вроде бы осталось больше, но будто стало… последней каплей. Он деградирует. Мы ищем решение проблемы, но нужны время и средства.
Услышав последнее слово, Лазард недобро прищурился. Сколько денег ушло на оба проекта, даже не стоило напоминать. Артур будет не в восторге.
- Я вас понял, профессор Холландер, - холодно сказал он. – И сделаю, что смогу. Но советую ускориться. Иначе проект будет передан сами знаете кому.
Холландер поджал губы. Угроза весомая. Руди Ходжо он терпеть не может и тот ему платит той же монетой. Конечно, его ещё надо будет уломать, но это - совсем другое дело.
Лазард встал и направился к выходу.
- Тогда я бы попросил ограничить сюда доступ ТУРКам, - вдруг донеслось в спину. – Весьма сложно работать, когда кто-то постоянно за тобой наблюдает.
Лазард обернулся куда резче, чем хотелось бы. Холландер невинно улыбнулся, мол, очень хочу сделать для вашего Рапсодоса всё, что могу, но… мешают. Помогите, чем можете, господин Дезерикус.
- Хорошо, профессор, - ледяным тоном произнёс он. – Вас не будут отвлекать.
И быстрым шагом покинул лабораторию, направляясь прямо в кабинет Ценга.
Внутри бушевали эмоции. Да, работа. Да, инструкции. Да, каждый ведёт свою партию в многоголосой симфонии «Шинра», но нет цели, чтобы кто-то умирал. А Холландер слишком скользкий тип, он сумеет свалить вину на кого угодно.
Но что нужно ТУРКам? Руфус отдал приказ? Или сам Артур? Нет, этот вряд ли, ему нужны здоровые солджеры.
Проще говоря: какого хрена?
Попытки всё взвесить и проанализировать проваливались. Каким-то шестым чувством Лазард понимал, что времени мало. Действовать надо прямо сейчас, не дожидаясь милости богини, которую постоянно вспоминает Рапсодос.
Дверь в кабинет Ценга была приоткрыта. Лазард стукнул костяшками пальцев и тут же вошёл.
Ценг сидел за столом. Склонив голову над какими-то документами. Закатанные до локтей рукава белой рубашки, чуть распущенный узел галстука, стянутые в низкий хвост черные волосы.
Лазард подошёл к нему, оперся ладонями о стол по обеим сторонам от лежавшего документа.
Ценг поднял взгляд.
Время словно остановилось. Осыпались песком часы и минуты. Исчезло всё, кроме двух человек в одном помещении.
И только пузатый вутайский божок, стоящий возле монитора, кажется, прямо сейчас захлопает в ладоши и подмигнет.
Тишина.
Глаза в глаза.
Ни движения, ни шороха, но повисшая тишина оглушала похлеще крика. Воздух вдруг стал густым и горячим, как будто вместе с директором солджеров в кабинет ворвались электрические разряды.
На губах Ценга появилась призрачная улыбка. Так сразу не разберешь: это радость от встречи или обещание мучительной смерти.
- Чем обязан столь позднему визиту? – мягко спросил он.
Улыбка Лазарда вышла не хуже. А тон ещё деликатнее, чем у главы ТУРКов.
- Поверьте, всего один вопрос. Какого бахамута ваши подчинённые нарушают работу учёных в лаборатории, где идёт поиск лекарства для Рапсодоса?
Повисла пауза.
Лазард прекрасно понимал, что к таким вопросам Ценг не привык. Его спрашивать могут либо старший Шинра, либо Руфус. Что, в общем-то, разумно. Лазард ему не начальник, не командир, даже не друг. Только коллега - глава отдела солджеров.
Он прекрасно понимал, что Ценг может преспокойно его послать, не дав даже намёка на прояснение происходящего.
Но Лазард рассчитывал на эффект внезапности. Стремительное появление Дезерикуса у начальника ТУРКов столь же неожиданно, как приход бахамута, который решил выпить чаю и обсудить премьеру в Мидгарском театре.
Ценг – крепкий орешек, его так просто не расколоть. Но Лазард прекрасно понимал, что особого выбора нет. Артур точно ничего не скажет, Руфус не пожелает делиться информацией: он всегда ведёт свою игру. А Ценг… Ценг тоже ничего рассказывать не станет. Но есть призрачная слабая надежда, что по его словам удастся хоть что-то додумать самому.
- Добрый вечер, Лазард, - произнёс Ценг так, будто они встретились на одном из тех приёмов, которые «Шинра» устраивала для чиновников и светских персон. – Приятно знать, что вы тоже так же преданы корпорации, как и я, работая до поздней ночи.
Лазард несколько растерялся, пытаясь сообразить: его уже послали или пока ещё нет? Но внешне удалось этого не показать.
Бахамутов вутаец. Вроде бы ничего такого не сказал, а в голове дорисовывается такая картина, что стыдно озвучить вслух. Что тогда с тем спаррингом, что сейчас.
Нужно отметить, спарринг был отменным. Идеальным.
Правда, потом всю ночь снилось такое непотребство, что утром понадобился холодный душ. Очень холодный душ.
- Что есть, то есть, - ответил Лазард, понимая, что надо бы выпрямиться и принять какую-то другую позу, но почему-то не получалось.
Так куда удобнее смотреть в чёрные глаза и надеяться, что в них в какой-то миг мелькнёт нечто похожее на эмоции.
- Если бы вы задали вопрос более точно, я, вероятно, смог бы помочь, – Ценг был сама доброжелательность. Прям обнять и рыдать.
- Более точно? – уточнил Лазард. – Или лучше понять его? Сформулировать более просто? Например, что нужно ТУРКам от Рапсодоса?
Что ж, прямо, так прямо. Все эти пляски вокруг да около – только потеря драгоценного времени.
- От Рапсодоса – ничего. Вряд ли в таком состоянии он на что-то способен. Но вот понимать, чем всё это грозит, очень нужно, - искренне ответил Ценг.
Да, действительно искренне. Врать нет смысла.
Лазард вдруг почувствовал бесконечную усталость. Последние дни творилось багриск знает что. Но одно дело, когда гора вопросов и их можно как-то решить. Другое, когда решения нет и пока не предвидится.
И этот поход к Ценгу был тоже не верхом благоразумия.
Следовало бы сказать что-нибудь умное и достойное, но в голову ничего не лезло. Поэтому оставалось лишь кивнуть и развернуться к двери. Даже практически дойти до неё, но потом остановиться и уточнить:
- Чей это приказ, Ценг?
- Вице-президента, - прозвучал ответ.
Ну да, приказы Руфуса не обсуждаются. Это и так понятно.
- Коне-ечно, - само сорвалось с губ Лазарда.
И он тут же отругал себя. Потому что в тоне вышло куда больше горечи, чем вообще могло быть.
- Все приказы вице-президента выполняются без промедления, - холодно сказал Ценг.
Но вот дыхание, опалившее шею Лазарда, было нестерпимо горячим.
Он резко развернулся, пытаясь сообразить, когда Ценг успел оказаться так близко. Расстояние между ними было всего ничего, пришлось сделать шаг назад, чтобы упереться спиной в стену.
Вроде бы невозмутимый и совершенно спокойный, но в чёрных глазах - что-то такое, отчего во рту пересыхает и становится жарко. И воздух накаляется сильнее.
Лазарду совсем не вовремя захотелось поправить очки. Совершенно неуместный сейчас жест, но именно это может привести в хоть какой-то порядок мысли. Он даже успел поднять руку, чтобы коснуться тонкой золотистой дужки, однако Ценг перехватил его запястье.

- Я не думал, что всё будет так. Но понимаю ваше беспокойство. Поверьте, и в наших интересах тоже, чтобы Рапсодос встал на ноги. А профессор Холландер…
- Сам бы его придушил, - мрачно произнёс Лазард.
Левая бровь Ценга чуть приподнялась, потом раздался тихий смех, от которого у директора солджеров по спине пробежали мурашки.
- Какое изумительное… взаимопонимание, - отметил Ценг.
Его большой палец скользнул по запястью Лазарда, оглаживая кожу и прижимая точку, где бился пульс. Потом медленно коснулся ладони и снова вернулся на прежнее место.
Дышать стало ещё сложнее. Стоило просто выйти из кабинета, но для этого нужно было хотя бы оттолкнуться от стены. Однако ноги не желали слушаться.
Ценг аккуратно коснулся очков Лазарда и осторожно снял их. Посмотрел так, будто видел впервые.
- Такие же глаза, как у президента, - сказал он. Не сравнивая, не обвиняя, не подначивая. Просто констатируя факт.
Лазард растерялся второй раз за этот короткий визит, не зная, что сказать. Губы Ценга оказались непозволительно близко, дыхание обожгло.
Внезапный вой сирены заставил обоих вздрогнуть.
***
Генезис первый раз пришёл в себя, когда завопила сирена.
Веки были свинцово-тяжёлыми, голова раскалывалась, во рту стоял отвратительный привкус. Кажется, горело всё тело, однако… это было признаком того, что он жив. Однозначно нездоров, но… с этим можно как-то справиться.
К нему подскочил человек в белом халате, что-то заговорил, но Рапсодос снова отрубился, уплывая в благословенную тьму.
Второе пробуждение было приятнее. Боль отступила, можно было сориентироваться в пространстве. И пусть совершать резкие движения противопоказано, ибо начинает сильно кружится голова, общее, в целом, состояние было куда лучше.
Генезис прекрасно понимал, что находится под воздействием обезболивающего и ещё богиня знает чего. Но всё вместе оно работает и дает возможность чувствовать себя человеком.
Он приподнялся на локтях, пытаясь оценить обстановку. В комнате было темно. Но и так понятно, что это не лаборатория. Спустя пару секунд дошло, что он находится в собственных апартаментах.
Ого. Приятный сюрприз. Значит, Холландер и его бойцы в белых халатах решили, что ему можно не торчать в медблоке. Это хорошо.
Правда, Генезис не мог даже представить, сколько времени прошло между тем, как он оклемался тогда и вот... сейчас. Да и слово «оклемался» не особо подходило к нынешнему состоянию. К тому же пить хотелось до чокобиной лихорадки.
В связи с чем он предпринял попытку сползти с кровати.
- Далеко собрался? – раздался невозмутимый голос Сефирота.
Генезис вздрогнул, едва не навернувшись с постели. Но тут же был ловко подхвачен сильными руками и возвращён на место.
Cообразить, что происходит, почему у него в спальне оказался генерал, не удавалось. Мыслить пусть и получалось, но не на том уровне, на котором бы хотелось.
- За водой, - тем не менее выдавил он, прикрывая глаза.
И сам не понял, как вдруг оказался в крепких объятиях, прижимаясь щекой к плечу Сефирота. Все слова вмиг пропали, мысли – тоже. Появилось странное ощущение покоя и уюта. Так правильно. Так хорошо. Так и должно быть.
- Я могу принести тебе воду, если ты меня выпустишь, - тихо рассмеялся Сефирот.
Хотя, по сути, он сам держал Генезиса так, что фиг вырвешься.
- Угу, - выдохнул Рапсодос, даже не думая шевелиться. – Ты как тут оказался?
- Влез через окно, - ни капли не смутился Сефирот. – Ты же знаешь, всегда так делаю. Особенно, когда…
Генезис поднял голову и поцеловал его. Тело накрывала слабость, поцелуй вышел смазанным, но от прикосновения к прохладным губам генерала стало как-то… лучше.
Он почувствовал, как широкая ладонь скользнула по его спине, мягко оглаживая.
- Я убью тебя, - нежно шепнул Сефирот. – Вот только придёшь в себя, и сразу прибью.
- Это ещё чего? – слабо возмутился Генезис, попытавшись выбраться из его объятий, однако никто и не подумал его выпускать.
Губы Сефирота почти касались его волос:
- Думал, с ума сойду. Когда Анджил сообщил о произошедшем. Но среди джунглей всё так просто не бросишь. Разобрались там, прилетел сюда – здесь крики, паника и монстры на тридцать шестом этаже.
- Монстры? – эхом повторил Генезис, едва не засыпая от ласковых рук Сефирота и его мягких интонаций.
Осознание, что он волновался и переживал, рождало в душе что-то несказанно тёплое. Оно растекалось внутри, успокаивая и отодвигая на задний план все тревоги и проблемы.
- Вырвалось три опытных образца, - хмыкнул Сефирот. – Пришлось устранять. Анджил с ребятами уже проводит финальную чистку... Я сейчас, подожди.
Генезиса вновь устроили на кровати. Генерал вышел из комнаты, но вскоре вернулся с высоким стаканом, до краёв наполненным водой.
Рапсодосу показалось, что ничего вкуснее он никогда не пил. То ли сказалась жажда после отключки, то ли потому что воду принес Сефирот. Глупо, конечно, факт. Но всё же…
- Как прошла миссия? – спросил он, отдавая стакан.
Сефирот чуть нахмурился, потом мотнул головой.
- Нормально. Были сложности, но справились. Ничего из ряда вон выходящего. В этот раз никаких шахт рядом не было. Джунгли, монстры и вутайцы.
- Прямо все свои, - усмехнулся Генезис.
- Именно, - кивнул генерал.
Повисла тишина.
В темноте глаза Сефирота светились зеленью, прямо как у кошки. Ничего человеческого в этом не было, но Генезису нравилось. И кожа, которая была настолько белой, что, казалось, сияла в темноте. Это… завораживало. Настолько, что его пальцы сами потянулись, чтобы провести по скуле, огладить её, невесомо коснуться губ. И всё это не отводя взгляда от зелёных глаз.
- У тебя вообще-то постельный режим, - хрипло шепнул Сефирот, накрывая его руку своей.
- Фактически я его не нарушил.
- Пытался.
- Но не дали.
- Не дали, - согласился генерал. – Поэтому придётся за тобой присматривать всю ночь, чтобы не надумал геройствовать.
- Ну, спасибо! – вспыхнул Генезис.
Однако, увидев на губах генерала улыбку, только фыркнул. Вот паразит.
И вдруг резко оказался опрокинут на спину, Сефирот навис над ним. Серебристые пряди соскользнули с плеча и коснулись щеки Генезиса.
- Всегда пожалуйста. На ближайшее время вам запрещается, полковник Рапсодос, покидать квадрат «Постель». Все действия должны быть строго согласованы с высшим по рангу. Любое непослушание карается согласно уставу. Вопросы?
Генезис хмыкнул:
- Есть вопросы. Разрешите обратиться, генерал?
- Разрешаю, - невозмутимо ответил Сефирот.
- Вы будете спать на левой или правой половине кровати?


======================================================

- Курсант Рапсодос!
Джак невольно вытянулась по струнке. Голос куратора прозвучал настолько неожиданно и строго, что внутри всё натянулось.
Хотя чего уж тут… Дело, наверное, совсем не в голосе.
Просто достаточно одного взгляда на выстроенные в ряд «Змеекрылы» и яркие флажки, реющие на ветру.
Выпускной. Торжественная часть, а потом вручение дипломов.
- Да, господин куратор?! – отозвалась она, подходя к пожилому мужчине в праздничной форме.
- Волнуешься? – чуть улыбнулся он, и морщинки лучиками разбежались в разные стороны от век.
Ох, сколько же ребят и девчонок он выпустил на своём веку – не сосчитать. Джак всегда гордилась, что по распределению с дипломным проектом попала именно к нему – одному из самых грамотных преподавателей академии.
- Н-не… Да, - призналась она.
- Это хорошо, - кивнул куратор. – Если есть волнение, значит, всё пойдёт хорошо. Главное, правильно настроиться.
Джак хотела было сказать, что уж настраивалась-настраивалась, да только всё равно нервничает, как будто никогда не подходила к «Змеекрылу», но куратор вдруг указал на горы. Те самые горы, к которым она удирала по ночам, чтобы заниматься с мастером Занганом. Горы, которые находились так близко к лётной площадке.
- Когда что-то не так, я смотрю на них, - сказал он. – И становится спокойнее.
Джак чуть нахмурилась, потом посмотрела на озарённые солнцем вершины. Где-то на краю сознания мелькнула мысль, что совет дельный. Только сейчас вряд ли получится им воспользоваться.
- Лучше гор могут быть только горы, - пробормотала она.
- Да, - согласился куратор. – И они всегда спокойны. Поэтому после волнения не забывай успокоиться. И… ещё раз проверить своего «Змеекрыла».
Джак кивнула:
- Разрешите идти?
- Иди.
Пусть времени было достаточно, Джак припустила чуть ли не бегом. Когда она находилась возле своего аппарата, на душе появлялось странное тепло.
Её джет стоял весь такой гордый и дерзкий, прекрасный настолько, что перехватывало дыхание. Красные и серебряные линии на внешней стороне крыльев горели на солнце.
Джак коснулась пальцами металла.
- У нас всё получится, - одними губами шепнула она.
- Э-э-эй! – раздался за спиной громкий оклик, и по плечу тут же хлопнули. – Покажем им сегодня?
Джак развернулась и увидела стоящую рядом Юту Дэйте. Светлые кудряшки выбились из косы, серые глаза горели азартом. Они с Джак всегда соперничали за первенство. Правда, вопреки ходившим слухам, никогда не пытались сделать одна другой подлянку. В чём-то лидировала Джак, в чём-то – Юта. Сейчас кураторы поставили их в пару. У обеих были прекрасные результаты и получалось действовать слаженно.
Для лётного шоу брали только фигуры простого пилотажа, однако Джак втайне гордилась, что они с куратором отрабатывали переворот и мёртвую петлю. Правда, когда стало известно, что Юта занимается тем же, настроение несколько испортилось.
Дурацкая попытка уговорить куратора дать выполнить что-то из вышеупомянутого на выпускном была встречена жёстким отказом. Сейчас Джак прекрасно понимала, почему. Неоправданный риск, который никому не нужен. Ведь внизу будет масса народу: родные и друзья выпускников. Не дай бог что-то пойдёт не так… Уточнять даже не требовалось. Но на тот момент, когда её выставили из аудитории, было жутко обидно. Настолько, что Джак поплелась на крышу одной из мастерских академии, откуда были видны стоящие на взлётно-посадочной полосе «Змеекрылы» и «Бахамуты». Там можно было сидеть и страдать, размышляя о несправедливости жизни.
Каково же было её удивление, когда на крыше обнаружилась насупленная Юта Дэйте с флягой портвейна. Портвейн из фляги – это пошло. Сидеть на крыше – это странно.
Но когда Юта мрачно посмотрела на неё и молча протянула флягу, Джак взяла без слов. И сделала глоток отвратительно сладкого хмельного пойла. В желудке сразу стало горячо, а во рту остался привкус каких-то фруктов. Кажется, Юта добавила туда сок.
Оказалось, что у сокурсницы были похожие мысли. Только она просила разрешить выполнить на выпускном «бочку». Куратор сказал пару неласковых и выставил вон.
И вот сейчас девушки стояли друг напротив друга.
- Покажем, - тряхнула Джак рыжей чёлкой. – Пусть смотрят и восхищаются.
- Во-о-от! – Юта показала большой палец. – Мне нравится настрой. А то все какие-то заторможенные. Что ни спросишь – дрожат и чуть не падают в обморок.
Джак невольно хмыкнула. Вообще-то в группе подобрались девчонки не робкого десятка, но, кажется, не все готовы были выступать перед толпой.
- Кстати, твой уже проверили, - вдруг сказала Юта и кивком указала на «Змеекрыла» Джак. – Здесь уже был механик.
- Механик? – озадаченно переспросила Джак.
- Ну да, обошла меня тут. Если не ошибаюсь, первой проверили, - рассмеялась подруга. – Ну, я побежала к своему, тоже надо всё посмотреть. Давай, до встречи в небе!
Она направилась к своему «Змеекрылу», а Джак нахмурилась.
Механик проверил? Так рано? Ладно, курсанты тут кружат, приехав на несколько часов раньше. Волнуются и всё такое. Но механики – люди занятые. И какого бахамута её «Змеекрыл» смотрели первым?
Джак сделала глубокий вдох.
Спокойно. Загнать паранойю подальше. Всё будет хорошо.
***
- Можно гадать долго, кем были настоящие Цетра, - прозвучал голос профессора Ходжо, - только факт останется фактом. Они не поладили с людьми.
Совещание длилось уже неведомо сколько времени.
Ценг отстранённо слушал, практически ничего не говоря. Да и что тут скажешь, если Холландер и Ходжо опять сцепились? Кажется, у них это всегда в программе: оспаривать что-то и испытывать терпение окружающих.
И к Ходжо и к Холландеру отношение Ценга было… особым. Первый, безусловно, гений. Второй… второй тоже не дурак, иначе бы не работал в «Шинра». Артур идиотов рядом держать не станет. Но вот… Ходжо был честен по отношению к тем, кто его окружал, и недвусмысленно давал понять: «Мне на вас плевать, господа». Холландер же пытался быть дружелюбным. Хуже всего было то, что фальшь этого дружелюбия чувствовалась за километр. То есть если Ходжо видел в тебе прекрасный образец для опытов, то об этом прямо и говорил. Холландер видел тот же образец, но при этом пытался убедить, что заинтересовался ещё и внутренним миром… Или что там может быть у образцов по мнению научников?
Спор пошёл по второму кругу, и это начало утомлять.
Президент уже раскурил сигару. Руфус никак не показывал своих эмоций, даже не смотрел на сидевших в зале совещаний. Но Ценг мог с лёгкостью поспорить на что угодно, что от вице-президента не ускользнуло ни одно произнесённое здесь слово. И тот уже знает, как всё это использовать в будущем.
У Руфуса Шинра были собственные планы на вутайские шахты да и… Вутай в целом.
Хайдеггер слушал перебранку Ходжо и Холландера, однако явно был бы не против оказаться в тихом уютном местечке, где можно выпить и отдохнуть. Скарлет временами ухмылялась, крутила в длинных изящных пальцах ярко-алую ручку и молчала. Перебивать – себе дороже.
И наваждение. Персональное наваждение Ценга, которое умело молчать так, что становилось жарко. У наваждения руки практически всегда затянуты в белые перчатки. Голубые глаза спрятаны за очками с золотистой оправой, а взгляд спокоен и невозмутим.

Лазард Дезерикус, директор отдела «Солджер».
Он тоже вежлив и даже дружелюбен. Правда, это дружелюбие значительно отличается от холландеровского, как чистая ключевая вода - от пересахаренного компота. Лазард не спешит распахивать объятия, но в тоже время не держит нож за спиной.
Ценг сам не заметил, как из просто коллеги Лазард стал наваждением. Вроде ничего такого, никакого особого проявления интереса с его стороны. Но внезапно взгляд Ценга стал куда чаще выхватывать то, как длинные пальцы поправляют очки, приглаживают светлые волосы или касаются безупречного узла галстука. Как смотрят эти глаза: одновременно невинно, насмешливо и невозмутимо.
- То есть… вы хотите сказать, что Цетра вполне могут вернуться? – подал голос Руфус. – Не из-за наших экспериментов, а по собственной воле?
Лазард бросил на него задумчивый взгляд, а потом посмотрел на Ходжо.
Да, братья похожи и не похожи. То, что Лазард – старший сын президента Шинры, Ценг прекрасно знал. Иначе какой он после этого глава ТУРКов?
- Вполне, - ответил Ходжо. – Если судить по видеоматериалам, которые нам предоставили, вутайские шахты – как раз и есть пункты возврата.
- Но это не подтверждённый факт, - тут же запротестовал Холландер.
Ходжо послал ему испепеляющий взгляд.
- Конечно, коллега, - елейным голосом отозвался он. – Вы правы, чтобы его подтвердить, необходимо провести в шахтах немного больше времени, чем наши солджеры.
Ни один мускул не дрогнул на лице Лазарда, хотя камень был явно в его огород.
- Ваше замечание будет учтено, профессор, - ледяным тоном произнёс он.
Руфус чудом сдержал ухмылку.
Ходжо, как ни странно, язвить не стал. То ли был не в настроении, то ли его мысли занимало что-то поважнее.
Президент тем временем докурил сигару и спросил:
- Ценг, а что думаете вы?
Вопрос не стал неожиданностью, всё обсуждалось и не раз.
- Моё предложение – внедрить шпиона в окружение Годо Кисараги. У нас есть возможности. Император прекрасно знает, что происходит у него в стране. И знает это явно не он один.
Все замолчали, обдумывая сказанное. Лазард чуть нахмурился. От Ценга не ускользнуло, что услышанное ему не по душе. Но словно почувствовав, что за ним наблюдают, тут же вернул на лицо маску невозмутимости.
Перед внутренним взором снова предстал кабинет, ночь, полуоткрытые губы, которых можно было коснуться всего через миг и… Проклятая сигнализация.
- Я поддерживаю, - неожиданно сказал Хайдеггер. – Солджеры могут прикрыть, если что. Но информацию нужно добывать любыми способами.
- Главное, чтобы эти способы были толковыми, - изрёк Руфус, складывая руки на груди.
Ценг ничего не комментировал, но всё понял.
«Это работа, Ру, - подумал он. – Понимаю, ты тоже не в восторге от всего происходящего, но иного пути нет».
- Ну что ж… - Артур постучал пальцами по крышке стола. – В таком случае, Ценг, вы знаете, что делать. Скарлет, работаем в прежнем режиме. Руди, Иржи, я бы попросил вас ускориться в исследованиях, результаты нужны как можно скорее. Совещание закончено. А… Руфус, Лазард, вы, пожалуй, останьтесь.
***
Голова болела с утра.
Не то чтобы сильно, но всё равно приятного мало. Но тут же из глубин памяти выпорхнуло воспоминание о медблоке и Рапсодос решил, что с такой мелочью настоящий солджер никуда не обращается. К тому же обычные лекарства никто не отменял. После них стало легче, боль несколько притупилась.
Сегодняшний день был, считай, подарком богини. Всего лишь отчёты, ближайшая миссия - только через три дня. А вот Сефироту не повезло: его выдернули из постели прямо на рассвете. Генезису совершенно не хотелось отпускать восхитительно горячего генерала, однако ничего не поделать. Поэтому Сефирот только чмокнул сонного Генезиса в макушку и шепнул: «Спи».
Как ни странно, отключился Рапсодос сразу, хоть и хотел храбро сползти с кровати. Но… что-то пошло не так, как любил говорить Анджил.
И именно он сейчас сидел за столом напротив и заполнял бумаги.
- Джен, ты увидел узоры на стене? – самым серьёзным тоном поинтересовался Анджил, не поднимая головы.
- Пятый акт «Лавлесс», - не растерялся Генезис и тут же предложил: - Хочешь посмотреть?
Анджил хмыкнул:
- Нет, благодарю покорнейше. Что у нас там со временем?
Генезис глянул на часы.
- Ещё полчаса в запасе.
Анджил кивнул и вновь углубился в отчёты. Трудоголическая честь и совесть всея солджеров.
Генезис глянул в окно. Работать не получалось. Сегодня у мелкой выпускной. И пусть он ничего не обещал, чтобы ненароком не сорвалось, - через эти багрисковы полчаса они с Анджем сядут на вертолёт и рванут к академии.
Пришлось старательно уламывать Лазарда, который для разнообразия решил поязвить. Какой выпускной? Какая сестра? В смысле, Генезис, у тебя есть сестра? Ты и так сияешь столь ярко, что ослеп весь мир. Неужто в семье решили, что одного такого солнца мало?
Генезис не совсем понял, какой бахамут укусил директора. Обычно Лазард был безупречно вежлив, а тут… Было подозрение, что виной всему утреннее совещание, но это - лишь догадки.
Рапсодос уговаривал, Лазард понимающе кивал, но не поддавался. Это ни хрена не устраивало, нужно было менять тактику на ходу.
В итоге пришлось показать Джак на экране смартфона. Мелкая в форме и лётном шлеме могла растопить сердце любого. Лазард неожиданно хмыкнул, снял очки и, сжав пальцами переносицу, сказал:
- Хорошо, так и быть. Отпускаю.
Генезис поблагодарил и направился к двери из кабинета директора. Времени должно хватить, чтобы прямо к торжественной части. Или немного раньше, тогда можно увидеть их показательный вылет; Джак, в конце концов, к нему так готовилась.
- Что-то ещё? – донёсся в спину голос Лазарда.
Генезис невинно улыбнулся:
- Хьюли.
- Что Хьюли? – приподнял бровь директор.
- Увольничтельная для меня и Анджила. Ему Джак как родная.
Лазард закатил глаза:
- Хорошо. Но ни человеком больше.
- А если монстром?
- Генезис!
- Понял-понял, премного благодарен, господин директор! – сверкнул улыбкой Рапсодос и шустро выскользнул из кабинета.
И вот теперь стрелки часов, казалось, не шли, а ползли.
Анджил с чувством выполненного долга сложил все отчёты в стопку. Потом посмотрел на Генезиса.
- Пошли. Иначе ты на мне взглядом дыру протрёшь.
Генезис пожал плечами, давая понять: а как ещё с тобой? Я всё давно сделал, а ты - еле-еле. Хотя на самом деле закончил не намного раньше, но нетерпение давало о себе знать. Генезису самому было интересно посмотреть, как всё будет проходить. К тому же он волновался за Джак. Не сильно, всё же знал, на что она способна, но… положено волноваться за родных и близких. Всегда.
Вертолёт их уже ждал. У штурвала сидел рыжеволосый ТУРК.
- Ты как Рено у Ценга выцарапал? – спросил Анджил, склонившись к другу.
- Богиней клянусь, я тут ни при чём, - честно ответил Генезис.
Но скрывать то, что он рад, даже не собирался. Во-первых, Рено – прекрасный пилот. Во-вторых, он несколько раз пересекался с Джак, она будет рада его видеть. И в-третьих, балагур Рено - просто отличный парень. В его компании никогда не бывает скучно.
- Ребята, давайте бегом! – Рено указал на задние сидения. – У нас мало времени и большие планы.

Генезис и Анджил переглянулись. Скучно точно не будет.
Спустя несколько минут вертолёт поднялся в небо.
- Джак точно будет рада всех видеть? – с сомнением уточнил Хьюли.
- Куда она денется? – рассмеялся Генезис.
- Когда у неё там всё начинается? – спросил Рено, не оборачиваясь.
- Мы уже опаздываем, - хмыкнул Рапсодос.
- Важные гости должны опаздывать! - заявил Рено. – Держись, белочка, мы уже в пути.
- Белочка? – переспросил Анджил, покосившись на Генезиса.
- Рыжая же, - вместо него ответил Рено. – Да и скачет так, что мало не покажется. Вся в братца.
Генезис фыркнул. Висок пронзило болью. Он поморщился. Так, всё потом. Сейчас добраться до Джак и помахать рукой. Она будет счастлива. Как и он в своё время, когда произносил солджерскую присягу и вдруг увидел вспыхнувшую на солнце рыжим пламенем макушку. Её хозяйка нахально вылезла в первый ряд, не испугавшись высоты, на которой находились места для зрителей.
“Я буду летать, Джен. Я буду летать”.
***
Курсанты выстроились в шеренгу. Все стройные, подтянутые, внимающие каждому слову ректорской речи, разносящейся по плацу.
Гордость, надежда, будущее. Наверное, Джак бы немного расчувствовалась, но мысли были заняты совсем другим. Вспомнилась эта странная записка, которую передали непонятно от кого. С одной стороны это казалось дурацким розыгрышем, с другой… с другой никто ничего не исключает.
Упоминание о механике, осуществившем предполётную подготовку её «Змеекрыла», тоже насторожило, поэтому Джак перепроверила машину с особой тщательностью. Ничего странного не обнаружилось.
А ещё до ужаса хотелось хоть на миг скинуть образ вышколенной курсантки, вытянуть по-чокобиному шею и разглядеть хоть кого-то из родных. Отец с матерью должны были чуть опоздать, они предупредили. Джен… Вряд ли у него получится вырваться, но в глубине души Джак надеялась, что всё же брат окажется здесь. Хоть одним глазком посмотрит на неё.
Речь была завершена, дана команда направиться к «Змеекрылам». Джак развернулась вместе со всеми. Неожиданно послышался звук двигателей, и в голубом небе появился вертолёт.
С такого расстояния невозможно было толком рассмотреть его, однако сердце Джак забилось быстрее. Интуиция подсказывала, что на вертолёте есть эмблема корпорации «Шинра».
Настроение вмиг взлетело вверх. Джен тут. И родители тоже где-то тут. Ну или будут совсем скоро. Всё пройдет хорошо.
На ходу надев шлем, Джак ускорила шаг: от «Змеекрыла» её отделяло всего несколько шагов.
***
- Ты только смотри, как рванули! – восхитился Генезис, провожая взглядом пронёсшихся над ними «Змеекрылов».
Улыбка сама появилась на губах. Достижениями Джак он гордился, как собственными. Анджил и Рено стояли рядом, наблюдая за полётом.
Солнце сегодня светило так, будто решило ослепить всех находящихся на площадке. Народу собралось много – родня и друзья выпускников.
«Змеекрылы» горели серебром - механические птицы бездонного неба. Но Генезис наблюдал только за одним – тем, на крыльях которого красные линии. Хотя стоит признать, «Змеекрыл», идущий рядом и разрисованный синим, был тоже хорош.
- Хорошо-о-о держится, - оценил Рено, чуть прищурившись. – Вираж какой, а!
- Ей нельзя сплоховать, - тихо рассмеялся Анджил. – А то брат-солджер потом застебёт.
- Зануда, - беззлобно усмехнулся Генезис, не отводя взгляда от самолёта сестры.
Рядом галдели люди. Кто-то ахал, кто-то вскрикивал от восторга, кто-то перешёптывался.
Генезис посмотрел по сторонам, пытаясь отыскать родителей. Не видно пока, но должны быть где-то рядом!
- Ух, как «горку» дают! – Рено аж присвистнул. – Молодцы!
Генезис понял, что отвлёкся, и снова посмотрел вверх. От виражей захватывало дух. И пусть курсанты не делали ничего сверхсложного, всё равно это было… так здорово!
В какой-то миг «Змеекрылы» зависли, а потом начали разворачиваться – пришло время возвращаться. Джак и её напарник с синими линиями зависли в воздухе.
- Птички летят к гнезду, - прокомментировал Рено.
- Ещё успеем поздравить и затискать, - улыбнулся Анджил.
К Джак он всегда хорошо относился, воспринимая её как мелкое неотъемлемое приложение к Генезису. Приложение с характером и до ужаса очаровательными огромными глазками.
«Змеекрыл» с синими линиями тоже развернулся. Джет Джак словно замер на месте. Потом дёрнулся. И снова замер.
Генезис чуть нахмурился, пытаясь понять, что происходит. Внутри царапнуло нехорошее предчувствие.
«Змеекрыл» пошатнуло.
- Что там происходит? – чуть обеспокоенно спросил Анджил.
По толпе пошёл обеспокоенный гомон. С зависшим над людьми джетом явно было что-то не так.
Генезис начал пробираться сквозь толпу. Сердце почему-то заколотилось в горле.
«Змеекрыл» дёргано заложил вираж над зрителями, один из двигателей вспыхнул.
Раздались крики. Кто-то толкнул Рапсодоса, но он не обратил внимания.
- Какого бахамута… - шепнул он.
- В диспетчерскую, - сказал рядом Анджил, который, как оказалось, следовал за ним.
«Змеекрыл», набирая высоту, взял направление на горы. Генезис понимал, что там нет риска рухнуть на людей. Если приземлиться у подножия какой-то из них, то можно успеть уйти. Место позволяет вроде бы. Но… но… Блядь!
Он рванул к диспетчерской на такой скорости, что Хьюли еле за ним поспевал. Из головы вылетели все мысли, кроме одной: посадить «Змеекрыла» Джак так, чтобы успеть её вытащить.
Расстояние оказалось багрисково огромным. Всё же люди стояли далеко от учебного корпуса.
- Она садится, Джен, - выдохнул Анджил.
Садится – это хорошо. Это прекрасно. Значит, его помощь уже может не понадобиться. При хорошем раскладе у Джак в запасе полторы минуты, чтобы сделать ноги от «Змеекрыла».
Теперь важно как можно скорее подобрать её. Вертолёт! Рено!
Неожиданно к плечу словно кто-то прикоснулся. Генезис резко обернулся.
Именно в этот момент «Змеекрыл» полыхнул оранжевым пламенем.

======================================================
- Это была ошибка и…
Генезис сгрёб за ворот низкого лысоватого ректора и приподнял так, что его ноги оторвались от пола.
- Ошибка, блядь? – прошипел он, недобро прищурившись. – У вас взорвался «Змеекрыл» моей сестры, а вы называете это ошибкой?! Я не оставлю камня на камне от этой шараги, если её не найдут.
Генезис встряхнул ректора, тот панически захрипел. Находившийся в кабинете куратор попытался помочь начальнику.
- Джен, нет! – вмешался Анджил, но Рапсодос сейчас не готов был идти на компромиссы.
Анджил разделял его чувства, но прекрасно понимал, что убийство им ни к чему. Поэтому вцепился в рыжего изо всех сил, стараясь оттащить.
Генезис сделал шумный вдох и чуть ли не отшвырнул ректора прямо на куратора. Именно в этот момент в кабинет зашли отец и мать.
- Господин Рапсодос, госпожа Рапсодос, - залебезил ректор.
- Сколько? – коротко бросил отец Генезиса. – Сколько времени нужно, чтобы обыскать территорию?
Ответа Анджил не помнил. Как и сути всего разговора. Осталось только мерзкое и муторное чувство, горькое и странное. Будто произошло нечто непоправимое. И это только начало.
Они пробыли в академии куда дольше, чем планировали. И если поначалу Генезис был готов сжечь всё, что видит, то потом… потом словно отключились все его эмоции. Лишь глаза пылали мако так, что было больно смотреть. Это тревожило Анджила не на шутку. Эмоции, которые не находят выхода, ни к чему хорошему не приведут.
Как бы ни хотелось, они не могли взяться за поиски сами. Умом это понимали, но чувство, что ничем не сумели помочь, становилось только сильнее.
Во время перелёта в Мидгар Генезис молчал. На болтовню никого не тянуло, но тишина, царившая в вертолёте, казалось, наносила физические удары.
Наверное, впервые Анджил не знал, что сказать и как подбодрить. Все слова застревали в горле, когда он натыкался на ледяной взгляд Генезиса. Перед его взором явно находилось что-то иное. Взлётная полоса? Пылающий «Змеекрыл»? Скалы?
Приём оказался не слишком тёплым. Лазарда вызвал президент. Сердце подсказывало, что после возвращения директора ничего хорошего ждать не следует.
Генезис всё так же молчал. Только смотрел на смартфон в ожидании сообщения. Джак должна выжить. У неё хорошая реакция, она не теряется, она…
Анджил поджал губы, понимая, что уговаривает сам себя. С Джак могло случится что угодно. Только вот верить хочется в лучшее...
Генезис остановился возле окна. На улице давно была ночь.
Когда молчание стало невыносимым, Анджил сделал шаг к нему и положил руку на плечо.
- Джен…
Генезис внезапно дёрнулся. Потом резко развернулся. Хотел что-то сказать, но слова замерли на губах. В голубых глазах были растерянность и… страх. Страх, что всё может закончиться совсем не так, как они надеются. Страх, что она не успела выбраться. И осознание того, что вместо дня рождения Генезиса будут похороны Гакттаны.
- Андж… она выжила, - произнёс Рапсодос каким-то чужим, совершенно не своим голосом.
То ли вопрос, то ли утверждение. Хотя никакой вопросительной интонации не было. И совершенно неясно, кому это сказано. А ещё тон такой… Анджила продрал мороз по коже. Было в нём что-то нечеловеческое. Однако Хьюли нашёл в себе силы и сказал:
- Выжила, Джен. Всё будет хорошо.
И прижал Генезиса к себе, зная, что словами больше не утешить.
Рапсодос не проронил ни звука, только ткнулся лбом в его плечо.
***
В комнате царил полумрак.
В воздухе витал запах корицы и шоколада. На этот раз всего было в меру, но Годо Кисараги всё равно раздражал слишком сладкий аромат. Последнее время ему не нравилось всё. Особенно боль в сердце, которая появлялась совсем не вовремя. Больной император – мёртвый император. Любой стресс – и можно оказаться на больничной койке. Но только не сейчас, когда они так вплотную приблизились к разгадке тайн, скрытых вутайскими шахтами.
Он перевёл взгляд на опустевшую пиалу.
Юная девушка, изящная и хрупкая, заметила это и взяла чайник, чтобы налить напиток.
Пальцы Юффи Кисараги, его дочери – наследницы вутайского престола, были тонкими и длинными. Можно подумать, что они способны держать только веер, а никак не громадный сюрикен, уничтожающий врага с одного удара.
Сегодня на ней - традиционный шёлковый вутайский халат, однако стоит закончиться вечерним посиделкам с отцом, как Юффи вновь облачится в одежду, больше подходящую сорванцу с улицы, чем принцессе.
- Ждёшь его ещё? – спросила она, возвращая чайник на место.
Годо кивнул. По лицу Юффи пробежала тень неприязни. Она не любила Рюу Шингацу и не считала нужным это скрывать. Находила человеком без чести и совести, хоть он работал на Вутай.
Рюу никак не показывал своей реакции. Да и что-то сильно запаздывал. Вутайский дракон был… своеобразным, но крайне полезным человеком. Поставлял нужную информацию. И умудрялся делать это тихо и гладко, не вызывая интерес ТУРКов.
Годо не сомневался, что последние не идиоты и могут кое о чём догадываться, но… пока Рюу Шингацу предъявить было нечего.
- Сегодня произошёл несчастный случай в академии, - ровным голосом сказала Юффи. – Одна из лучших учениц погибла.
Годо задумчиво посмотрел на дочь. О трагедии вести разнеслись быстро.
- Погибла? – уточнил он. – Или пропала без вести?
- Большинство источников утверждает, что погибла, - сказала Юффи, чуть нахмурившись.
Годо сомневался, что у девчонки была возможность выжить, однако всегда остаётся шанс выбраться из самой безвыходной ситуации. Он бы и не особо обратил внимание на это происшествие, но Гакттана Рапсодос – невеста Рюу Шингацу. А ещё - сестра солджера первого класса Генезиса Рапсодоса.
В дверь постучали.
- Входи, Рюу, - бросил Годо, зная, что больше никого бы не пустили.
Юффи тут же нахохлилась и сделала вид, что увлечена чаем и стоявшими на столе сладкими рисовыми колобками. Она могла бы уйти, но, видно, не желала доставлять удовольствие Шингацу своим отсутствием.
Годо невольно усмехнулся. Упряма как багнадрана. В общем, уродилась вся в него.
Рюу склонился в уважительном поклоне, после чего занял своё место. Он был хмур, лишь поблагодарил кивком Юффи, подавшую ему пиалу с чаем.
- Её нашли? – коротко спросила принцесса.
Годо вовремя скрыл удивление. Дочь действительно интересует невеста Рюу? Или настолько впечатлила трагедия? Всё подобное – большая редкость.
Шингацу мрачно посмотрел на Юффи. Взгляд чёрных глаз был прям и суров. Однако Юффи ни капли не смутилась, лишь спокойно посмотрела в ответ.
В очередной раз Годо понял: не стоит жалеть, что Пять богов обделили его сыновьями. Юффи – достойная наследница, хотя должна ещё многому научиться.
- Нет, - мрачно ответил Шингацу. – Был сильный взрыв. Поисковые группы делают свою работу, но…
- Но? – поторопила Юффи.
- Нашли оторванную руку, - нехотя произнёс Рюу. – Больше ничего.
Годо заметил, что дочь передёрнула плечами.
Конечность сильно повреждена, эксперты работают. Что-либо говорить пока рано, - добавил Шингацу.
Да уж. Малоприятное известие. Печально, что так. Эта Гакттана была ненамного старше Юффи.
Бесконечно жаль, когда уходят из жизни старики. Но ещё хуже, когда в Лайфстрим попадают молодые.
- Мой император… - начал Шингацу и бросил на Годо многозначительный взгляд.

Тот всё понял и нейтрально обратился к дочери:
- Юффи, прошу оставить нас для обсуждения… некоторых вопросов.
Та упрямо поджала губы и недобро покосилась на Шингацу. Потом тряхнула длинной чёлкой и грациозно поднялась.
- Да, отец.
Стоило только закрыться двери за Юффи, как Годо сцепил пальцы в замок.
- Итак?
Повисла тишина. Шингацу замер. Потом оставил пиалу и глянул на императора.
- По данным нашего информатора снова будут направлены солджеры к шахте в горах. Их учёные определили, что в ней - один из важных объектов.
Годо шипяще выругался. Конечно, глупо было предполагать, что в «Шинра» - идиоты. К тому же их Генезис там побывал.
Он потёр скулу пальцами.
- Что дальше?
Шингацу пожал плечами.
- Только сделать так, чтобы они забыли напрочь о наших шахтах.
Годо приподнял бровь.
- Я - за. Только как?
Рюу хмыкнул:
- Есть вариант. Раньше я о нём не думал, но теперь эта идея кажется привлекательной. Особенно после того, что случилось.
- Конкретнее, - потребовал Годо.
- Гакттана… - начал Шингацу и чуть нахмурился, потом залпом допил чай, который ещё совсем недавно отставлял в сторону. – Видите ли, мой император, я никогда не влюблялся. Да и вряд ли уже когда-нибудь смогу. Но об этом мало кто знает. Тем не менее… я очень ценю полезные ресурсы. И мне искренне жаль Гакттану Рапсодос, я не желал ей такого конца. Но… раз так складываются обстоятельства, можно этим воспользоваться.
Снова воцарилось молчание.
Годо не перебивал и не торопил, с интересом ожидая продолжения. Он понимал, что предложения Рюу следует как минимум обдумать. Были моменты, которые его смущали.
- Нет, - глухо сказал Шингацу, задумчиво глядя на чайник, словно его заинтересовал узор на его боковинках. – Не смотрите на меня, пожалуйста, так, мой император. Моей вины в этом нет. Меня много в чём можно обвинить, но убивать собственную невесту я бы не стал. Особенно ту, которую выбрал сам.
Годо обдумал сказанное и кивнул. В этом был резон. Дело не в нежных чувствах, а в стратегии, которая сейчас полетела под откос. И Рюу явно не оставит это просто так.
- И что же ты хочешь предложить? – поинтересовался император.
- Нам нужно отвлечь «Шинра», - сказал Шингацу. – И у меня есть идея. Возможно, она несколько неожиданная, но… не только для нас.
- Я слушаю, - ровно ответил Годо.
***
Никаких вестей не было.
Иногда Генезису казалось, что его одного волновала судьба Гакттаны.
Время шло, но смартфон молчал.
Он тешил себя надеждой, что сестра успела катапультироваться и просто приземлилась где-то далеко. Удачно приземлилась, но очень… далеко.
И в то же время прекрасно понимал, что надежда на благополучный исход очень мала. Ведь никто не видел в небе купола её парашюта.
- Генезис?
Глянув на Лазарда, он понял, что директор ждёт ответа. Ещё бы повторил вопрос… Рапсодос его совершенно не слышал. Хотя отметил, что Лазард вернулся от президента мрачнее тучи. Но директор держал эмоции при себе и не позволял срываться на ком-то из солджеров. Интересно, что за дрянь творится в правлении корпорации «Шинра»?
И в то же время Генезис осознавал: ему плевать. Настолько, что сейчас послал бы к бахамуту президента, Лазарда и научников. О последних вообще не хотелось думать. После введения мако два дня назад он чувствовал себя настолько отвратительно, что с трудом добрался до ванной.
Сефирот ещё не вернулся из Вутая. И хорошо. Не стоит ему видеть Генезиса в таком состоянии.
- Простите, директор, я прослушал, - ответил он, понимая, что у Лазарда терпение не бесконечное. – Повторите, пожалуйста.
Лазард с трудом сдержался, чтобы не закатить глаза.
- Завтра в шесть утра вылет в Вутай.
Протест, который, было, вспыхнул, Генезис быстро загнал назад. Это служба, приказы не обсуждаются.
- Да, конечно, - ответил он, понимая, что иного не ждут.
Лазард глянул на свой смартфон.
- Если появятся вопросы – дёргай в любое время. И зайди к Холландеру.
Генезис чуть приподнял бровь, но лишних вопросов задавать не стал. Директор всем видом показывал, что не настроен на беседу.
Выйдя от него, Генезис ещё раз проверил информацию. Нет, ничего нового.
Внутренний голос подсказывал, что… если Гакттаны больше нет, то родители просто не смогут этого сказать по телефону.
Он тряхнул волосами. Нет. Жива. Она жива. Не думать даже о всяких глупостях. Его сестра жива.
Генезис сжал кулак, ногти впились в ладонь. Вот вернётся из Вутая и задействует для поисков всех, кого только сможет. Думать о том, что может быть поздно, не хотелось.
Решив поскорее разделаться с походом к Холландеру, он быстро направился в лабораторию. И был немало удивлён, когда столкнулся с профессором у входа.
- О, Генезис, - улыбнулся тот и подхватил его под руку. – Идём перекусим, а то я падаю от голода.
- Но…
- Идём-идём, заказ ждёт.
Вопреки ожиданиям они пошли не в столовую, а в маленькое кафе рядом со зданием корпорации. Это было странно. Но куда более странным было то, что, едва оказавшись за столиком, Холландер вмиг сбросил маску добродушного учёного и стал хмурым.
- Прими мои соболезнования, Генезис.
Резкий ответ едва не сорвался с губ.
- Моя сестра жива, профессор Холландер, - холодно ответил он.
- Она не твоя сестра.
У Генезиса даже проснулся интерес. Профессор разыгрывает идиота или просто хочет получить по морде?
- Гакттана. Моя. Сестра, - сказал он, чётко выделяя каждое слово и давая понять, что на эту тему говорить больше не стоит.
Холландер секунду поколебался, но не остановился.
- Она – ребёнок Лаиссы Рапсодос. Эксперимент.
Генезис встал из-за стола.
- Я не намерен это слушать.
Холландер успел ухватить его за руку.
- Постой. Ты хочешь знать, как её можно спасти?
Генезис замер. Пусть Холландер оказался куда ненормальнее, чем можно было предположить, но если он и правда что-то знает?
- Не горячись, - уже мягче произнёс профессор. – Мне действительно есть, что тебе рассказать. И не только о Гакттане, но и о тебе самом.
Генезис чуть нахмурился и медленно опустился на стул.
- Вы о чём?
***
Сказанное не укладывалось в голове.
Генезис шёл по коридору, где уже никого не было. Ноги переставлялись на автомате. Казалось, даже если сейчас из-за угла выскочит монстр, он его попросту не заметит.
Одновременно хотелось и придушить Холландера и отправить подальше, чтобы случайно не оторвать ему голову.
Эксперимент. Эксперимент. Эксперимент.
Он, Андж, Сефирот. И Джак. Только в её случае далеко не зашли, и без мако-инъекций она осталась обычным человеком. Практически обычным. Во всяком случае, Генезис на это надеялся.
Он вошёл к себе, захлопнул дверь. Звук неприятно резанул, заставив вздрогнуть.
Сейчас не хотелось никого ни слышать, ни видеть. Побыть одному. Разложить всё по полочкам.
С губ Генезиса сорвался нервный смешок. Какой, к бахамуту, разложить? Здесь понадобится больше, чем одна ночь.
Он прошёл к окну и остановился, глядя на Мидгар. И пусть город не спал, сверкая неоном вывесок и светом окон, перед глазами Генезиса стояло совсем другое. Объятый оранжевым пламенем «Змеекрыл». Тихая Банора и налившееся соком спелое глупояблоко такого насыщенного фиолетового цвета, что впору решить, что оно ненастоящее. Лица родителей…

Генезис сглотнул. А ведь они знали. Всё знали. Но всегда молчали. И чем он становился старше, тем больше появлялось секретов. Как с этим дурацким браком Джак.
Он ничего не сказал отцу, не до того было. Но зачем всё это делалось? Чтобы отправить девчонку подальше от брата, который в один прекрасный момент может стать монстром? Или что?
Генезис тряхнул головой. Бред какой-то. Несмотря на все эти странности, в семье Рапсодос всегда царила любовь. Его и Джак любили безо всяких условий и условностей.
Джак…
Генезис быстро подошёл к шкафу, дёрнул дверцу на себя. Что-то жалобно зазвенело, но он не обратил внимания. Быстро достал свёрток, который отдала ему Джак, едва не опоздав к их с Анджилом отъезду.
Быстро рванул упаковочную бумагу и замер.
Ещё секунда – и в руках традиционный вутайский халат. На красном шёлке вспыхивают золотом расправившие крылья фениксы.
Пальцы Генезиса, едва заметно дрогнув, скользнули по ткани. Сестра ходила на занятия к пожилой госпоже Лю Канг, которая была знатной мастерицей вышивки.
Значит, Джак готовила сама подарок ему на день рождения. Эта вещь так отчаянно, до боли похожа на ту, что была на нём в гекийо. Только эта прекраснее. Лучше. Потому что Джак делала её своими руками.
Горло резко перехватило, дышать стало невозможно. Резкий выдох почему-то больше походил на всхлип.
Генезис зажмурился и закусил губу с такой силой, что даже не понял, когда по подбородку потекло что-то горячее.
А потом всадил кулак в стену. Стоявшая на полке рядом стеклянная банорская яблоня покачнулась и упала, со звоном разлетевшись на осколки.


======================================================
От боли хотелось орать.
Она разрывала на куски, не давала дышать, обжигала так, что казалось, сейчас останется один пепел.
Джак не успела катапультироваться. Она вообще не сразу поняла, что происходит. А когда поняла, то рванула к скалам, зная одно: падать на людей нельзя.
Смутно помнилось, что удалось сесть. И даже выбраться из джета. А вот уйти на безопасное расстояние – нет.
Потому что потом пришли пламя и боль.
И тьма.
В какой-то момент мелькнула мысль: «Лайфстрим совсем не такой, как о нём говорят. Тёмный, жуткий и ледяной».
Захотелось рассмеяться. Дико. Страшно. Безумно.
В ту же секунду стало ясно, что смех действительно звучит. У неё в голове.
Вмиг окатило волной ужаса.
- Сестрёнка… - выдохнул кто-то.
- Сестричка…
- Сестра…
Голоса звенели со всех сторон, странно убаюкивая, утешая, пытаясь успокоить.
Джак попыталась шевельнуться. Всё тело прошила боль. Но особенно нестерпимо пронзило правое плечо. Оно горело и пылало, в то время как остальной части руки она вовсе не чувствовала.
Глаза еле открылись. Только разобрать, что рядом, толком не удалось. Тьма кругом. Спустя некоторое время она поняла, что над головой нависает скала. Сверху по сталактитам пробегает бледно-голубое свечение, кое-как позволяя разглядеть всё, что тут есть.
И с тех же сталактитов срываются капли и падают в чёрную воду подземного озера.
А ещё воздух здесь холодный и сырой.
- Где… я… - беззвучно сорвалось с пересохших губ, и Джак тут же закашлялась.
Голоса в голове снова заволновались, зашептали, начали перебивать друг друга. Все они твердили одно и то же, но что именно, разобрать не получалось.
- Озеро, озеро…
- Тебе – в озеро…
Джак решила, что сошла с ума, когда чётко услышала эти слова. В нынешнем состоянии в озере она сможет только утонуть. Хотя что… просто захлебнётся, если сумеет продвинуться чуть глубже, чем на самое мелководье, где сейчас лежит её нога.
Только вот нога не болела.
Неожиданно что-то сильно толкнуло Джак в бок. Она повернула голову и встретилась со светящимися в темноте красными глазами. Крик ужаса застрял в горле. Неведомо откуда взявшийся прилив сил помог сдвинуться к озеру.
Снова толчок.
Вода попала в нос и рот. Джак взвизгнула, но лишь глотнула больше воды. Перед глазами пошли красные круги, лёгкие обожгло, горло сдавило словно железным обручем.
А потом со всех сторон горным водопадом хлынули обрывки образов и звуков.
Пришли… пришли… давно. Не захотели идти за ней… Оставили в кратере… Ушли под землю. Одна кровь… Одна плоть.
Но жажда – разная. Нет цели убивать. Нет желания уничтожать. Пусть живут… Их планета.
А ты – родная. Сестричка. Поможем…
Перед внутренним взором вдруг распахнулась бесконечная тьма, усыпанная миллиардами сверкающих искр. Звёзды-звёзды-звёзды… Их так много, что никогда не сосчитаешь: человеческой жизни для этого слишком мало.
И смотришь на это всё, а голова кружится да так, что устоять невозможно.
Звёздную тьму расчертил серебряный всполох. Комета? Метеор? Или нечто такое, о чем люди даже не подозревают?
Картинка вдруг смазалась, зарябила.
Тело Джак словно заледенело и стало невесомым. Боли больше не было. Время перестало что-то значить. Захотелось остаться здесь навсегда, позабыв обо всём на свете.
- Поможем тебе, - прошелестели голоса, - а ты поможешь нам.
Джак не успела ничего сообразить, как её снова швырнуло куда-то с такой силой, что она потеряла сознание.
…Придя в себя, она поняла, что находится где-то на поверхности. Прохладный ветер обдувал лицо, а над головой было небо. Обычное тёмно-синее затянутое тучами ночное небо.
На мгновение Джак испугалась, что не чувствует своего тела, но потом поняла, что просто больше ничего не болит. Во всяком случае, не болит так, как раньше.
Она с трудом села, осматривая себя. Вроде бы ничего страшного… или просто не всё видно?
Медленно вытянула перед собой правую руку. Кожа показалась белее, чем обычно. Хотя, какой белее… Джак нервно засмеялась. Потом захохотала, сгибаясь в три погибели. Давилась смехом, хватала ртом воздух и снова хохотала.
Сейчас такое освещение, что чокобо от мугла не отличишь, а у неё мысли о коже. Сумасшедшая, просто сумасшедшая. Ещё бы зеркальце поискала, чтобы посмотреть, осталась ли она хорошенькой после всего произошедшего.
Джак хохотала до хрипоты, чувствуя, как по щекам текут слёзы, но не обращая на них внимания.
Жива. Она жива.
Всё остальное неважно.
***
- Почему вы мне об этом не сказали?
Лазард еле сдерживался, чтобы не придушить сидевшего напротив Холландера. Холландер в свою очередь разумно выбрал место подальше, чтобы достаточно длинные руки директора солджеров до него не дотянулись.
- Видите ли, Дезерикус, у меня есть обязанность отчитываться только перед начальством, - невозмутимо ответил профессор. – А оно не одобрит, если я стану болтать со всеми подряд.
Лазард скрипнул зубами. Ну да, ну да, несомненно. Если президент решил, что информация должна быть… нет, не засекречена, но умеренно придержана, то так тому и быть. И, вероятно, просто не предполагал, что Лазард со своими расспросами пристанет к профессору похлеще багнадраны во время течки.
Холландер не горел желанием показывать данные касаемо состояния Генезиса Рапсодоса, но в итоге кое-что предоставил, понимая, что сейчас Лазарду легче дать, чем объяснить, почему он не может этого сделать.
Дезерикус молча и сосредоточенно изучал документы, чувствуя, что медленно, но верно закипает. Холландер немного не учёл, что директор отдела «Солджер» не сидит сложа руки и тоже может кое в чём разбираться.
Например, в том что, судя по написанному, состояние Генезиса только ухудшается, показатели упали, и стоило придержать его, а не отправлять в Вутай. Он сегодня утром больше походил на мумию, чем на живого человека, но Холландер перед этим заявил, что здоровью Рапсодоса угрозы нет.
Теперь Лазард, увидев документы, понял: брехня. Холландер врал и делал это намеренно. И сейчас прокололся просто по дурости. Точнее потому, что записал Лазарда в глупцы. Руфуса профессор побаивался, но не из-за того, что считал вундеркиндом, а потому, что рядом всегда был отдел ТУРК и покровительство президента.
Лазарда откровенно бесило, что Холландеру нельзя свернуть шею. Нельзя – и всё тут!
Профессор, видимо, почувствовал, что что-то не так и благоразумно отошёл к столу с реактивами.
- Не переживайте, Дезерикус, это всего лишь временное недомогание. Рапсодос с таким справлялся ранее, справится и сейчас.
Лазард при других обстоятельствах поверил бы, но… не в этот раз. Он медленно положил лист с показателями Генезиса на стол. Холландер тем временем юркнул куда-то за стеллаж. Послышалось шипение, будто откуда-то вырвался сжатый воздух, потом - тихая ругань.
Два ассистента в белых халатах бросили свою работу и рванули за профессором.
Звон разбившегося стекла и рёв, от которого сердце ушло в пятки, заставили Лазарда вздрогнуть.
Кто-то закричал, взвыла сигнализация. Вмиг всё поднялось с ног на голову.
- Держите! – кричал Холландер. – Они сейчас вырвутся!
Лазард успел отправить вызов солджерам. Учёные вряд ли справятся.
В дверь влетел Рено, за ним – Руд.
- Директор, посторонитесь, - бросил на бегу первый. – Вы у нас один.

Лазард прекрасно понимал, что надо смываться, его героизм никакой пользы не принесёт, но ноги словно приросли к земле.
Именно в этот момент один из стеллажей с грохотом упал, и перед Лазардом выскочило существо с чешуйчатым телом и деформированной вытянутой головой.
Его глаза светились зелёным, по мускулистым лапам стекала мутная жидкость.
Существо обнажило ряд острых зубов, зарычало и кинулось на Лазарда.
Сильная рука ухватила его за шиворот и практически отшвырнула в сторону. Лазард врезался в стену, очки слетели на пол. Но даже без них он понял, что обязан спасением Ценгу.
Лицо вутайца было бесстрастно, а выстрелы точны. Монстр взвыл, замотал головой, пошатнулся.
Выстрел. Выстрел. Ещё выстрел.
На мгновение Лазарду показалось, что в чёрных глазах Ценга мелькнуло бешенство. Особенно в тот момент, когда он посмотрел на Дезерикуса, оставив без внимания упавшего монстра. Нахмурился и сделал рукой жест, который можно было расценить как: «Проваливай».
Лазард раздумывал недолго. Он будет куда полезнее, управляя солджерами, чем здесь. Он кивнул и выскользнул в коридор. Второй класс уже был тут. Нужно было срочно раздобыть очки, не хватало ещё ненароком принять монстра за кого-то из подчинённых.
…В итоге со всем разобрались только к ночи. Лаборанты были более-менее целы, Холландера пока не нашли. Видимо, «храбрый» профессор спрятался так хорошо, что его не обнаружили не только рванувшие в лабораторию подопытные, но и ТУРКи.
Лазарда что-то серьёзно царапало. Словно он упускал что-то важное, но не мог понять, что именно. Это злило и не давало покоя. Правда, не только это.
Ценг спас ему жизнь. Лазард прекрасно понимал, что мог не успеть удрать. Скорее всего, не успел бы. Делать вид, что всё в порядке вещей, он не хотел. Поэтому, некоторое время бездумно постояв у себя в комнате, быстро вышел и захлопнул дверь.
Только проверить, всё ли в порядке с Ценгом. Медики, конечно, сделают что нужно, но это немного не то...
Подойдя к двери главы ТУРКов, Лазард занёс кулак, чтобы постучать и замер. Уместно ли это сейчас?
Сомнения проснулись так некстати. На миг показалось, что он совершает чудовищную глупость.
- Внезапно, однако, - раздался за спиной голос Ценга.
Лазард резко обернулся.
Без пиджака, в порванной рубашке глава ТУРКов мрачно смотрел на него. На скуле и щеке запеклась кровь. Чёрные пряди выбились из хвоста. И взгляд, от которого не знаешь, куда деться.
- Ты ранен? – брякнул Лазард вместо «спасибо».
Ценг тем временем шагнул вперёд, быстро открыл дверь и посмотрел на него.
- Царапины.
После чего резко ухватил директора за рукав и втянул в коридор, не давая воспротивиться.
Дверь захлопнулась, Лазард вмиг оказался прижат спиной к стене. Дышать стало невозможно. Ничего не было видно, зато прекрасно чувствовалось колено, оказавшееся между его ног.
Дыхание Ценга обожгло шею.
- Дезерикус, какого хрена? – «ласково» поинтересовался он.
Лазард оторопел от такого вопроса.
- Какого хрена что? – уточнил он.
- Какого хрена ты находишься там, где не следует?
Стало ясно, что Ценг зол. Только вот причина этой злости…
- Ну, извини, - язвительно произнёс Дезерикус, - монстры не предупредили, что будут такое устраивать. Они, видишь ли, предпочитают сюрпризы.
- Как смешно, - оборвал Ценг.
- Обхохочешься.
Внезапно до Лазарда дошло, что дело не только в злости. Глава ТУРКов испугался за него. Но слишком хорошо владеет собой, чтобы орать или отвесить подзатыльник.
Осознавать это было… странно.
- Действительно, - тем временем заметил Ценг. – Ты за этим пришёл?
- Нет, - невозмутимо ответил Лазард и резко притянул его к себе, прижимаясь к губам.
Ценг на мгновение замер, а потом ответил, вкладывая в поцелуй куда больше, чем мог бы сказать словами.
Стало жарче, захотелось сорвать к бахамуту всю одежду.
Лазард вплёл пальцы в чёрные волосы, пропуская шелковистые пряди. Поцелуй стал требовательнее. Ценг практически вжимал его в стену, не собираясь отпускать.
- Это вместо «спасибо»? – шепнул он в губы Дезерикуса, прихватывая зубами нижнюю.
- Это и есть спасибо, - еле слышно ответил Лазард, чувствуя, что сердце готово выпрыгнуть из груди.
Мысли текли и плавились, здраво рассуждать не хотелось. От запаха кожи Ценга и засохшей крови, жара тела, шёпота голова шла кругом. Пусть он всё не так себе представлял, но какая разница? Зачем думать о том, чего не было, если сейчас есть то, что прямо сейчас можно взять?
- Тебе нужно в душ, - хрипло выдохнул Лазард. – И раны…
- Царапины.
- Раны надо обработать. Не спорь.
После чего, ловко вывернувшись, Дезерикус ухватил Ценга за руку и потащил в душ. В «Шинра Билдинг» планировка квартир не слишком отличалась друг от друга, поэтому заплутать было невозможно.
Но едва оказавшись в душе, Лазард понял, что сделал ошибку. Глава ТУРКов так просто свою добычу не выпустит.
- А если я ослабну и упаду? – невинно поинтересовался он. – Должен же кто-то осмотреть мои… раны.
Лазард понял, что стал жертвой собственных действий. Не то чтобы он был сильно против, но…
Дыхание перехватило, когда одежда Ценга упала на пол, а сильное гибкое тело оказалось под струями воды.
Нужно было осмотреть рану на плече, а взгляд падал на мускулистую спину, бёдра, подтянутые ягодицы, длинные ноги.
Во рту пересохло. Ценг прекрасно всё видел. Лазард готов был поспорить на свой месячный оклад, что тому нравилась реакция. Гад.
Во всяком случае, по части ран Ценг был прав. Действительно царапины, никаких проблем не возникнет. Вероятно даже часть крови, что была на его одежде, принадлежала не Ценгу. Так что можно выдохнуть спокойно. Всё же профессионал.
Именно в этот миг горячая ладонь оказалась на затылке Лазарда, а губы обожгло требовательным выдохом:
- Раздевайся.
В это же время зазвонил телефон директора. Мгновенно захотелось испепелить на месте ту сволочь, которой он потребовался прямо сейчас.
Губы Ценга касались шеи, ловкие пальцы расстёгивали пуговицы на рубашке. Лазард отчаянно хотел проигнорировать звонок, но интуиция подсказывала, что не стоит.
- Возьми, - шепнул Ценг, прихватывая губами мочку его уха.
По позвоночнику пробежала волна жара. От тона, которым это было сказано. И от осознания, что Ценг не собирается прерываться. Особую пикантность добавляло то, что звонил президент. Конечно, кому ещё могло взбрести в голову набрать номер директора Дезерикуса, когда стрелки часов подбираются к полуночи?
Лазард хотел было отстраниться, но ладони Ценга уже скользили по спине.
Пришлось закусить губу, выдохнул и принял вызов.
- Да, господин президент.
- Жив?
Артур был предельно лаконичен.
Лазард бы усмехнулся, но вместо этого еле сдержал стон, потому что Ценг сжал его ягодицы.
- Жив.
- Ранен?
- Нет.
- Завтра в семь будь у меня.
В ухо полетели короткие гудки.
Стоило удивиться, что президент решил поинтересоваться лично его самочувствием, но сейчас было не до этого.
Телефон был тут же отложен в сторону. А следом полетела одежда. Нельзя думать о работе двадцать четыре часа в сутки, иначе можно свихнуться.
Плевать, что всё прямо в душе, быстро, без прелюдий и лишних слов. Горячее тело любовника, прохладная кафельная стена, к которой прижимают так, что не вырвешься. Сводящие с ума ласки и ритмичные проникновения, от которых из горла рвутся совершенно блядские стоны.

И не приведи богиня, кому-нибудь сейчас взбредёт в голову связаться с кем-то из них в этот момент.
Подождут.
Все. Монстры. Подождут.
***
Сказать, что Джак выглядела плохо, значит, ничего не сказать.
В грязи, покрытая запекшёйся кровью, взлохмаченная как бахамут, с полубезумным взглядом и таким видом, словно свалилась с неба.
Во всяком случае, именно такую картину отразила гладкая поверхность маленького озерца, оказавшегося неподалёку.
- Просто звезда, - мрачно процедила Джак, глядя на своё отражение.
А потом быстро начала умываться холодной водой.
Вид – багриск с ним. Не самое худшее, что могло случиться. Куда хуже, что она понятия не имеет, где оказалась. По-хорошему, хоть где-то должны находиться люди. Всё же где-то не так далеко - академия. Там всегда полно народу.
Джак помнила, что рванула как сумасшедшая к скалам. Но слишком далеко отлететь не успела.
Она провела ладонями по лицу. Всё произошедшее было словно в тумане. Даже тот ужас, когда пришло осознание, что джет вышел из-под контроля, как будто стёрли уверенной рукой.
То ли мозг старательно прятал потрясение подальше, то ли в пещере произошло что-то, о чём она не помнит.
Тело, как ни странно, не разрывало на части от боли. Ныли мышцы, и ломило кости, но вполне терпимо. Идти можно. Знать бы ещё, куда именно.
Джак уже спустилась с горы… ладно, практически сползла. Надо было двигаться дальше.
После умывания лучше не стало. Через лоб и щёку шли длинные порезы, хорошо хоть кровь не текла. Чем-то бы заклеить, так нечем. Она бы вернулась к джету в надежде отыскать что-нибудь полезное, но… джета не было. Нигде.
Джак медленно поднялась на ноги.
- Надеюсь, я не умерла, - пробормотала она. – Вдруг это всё предсмертные галлюцинации?
Над головой прокричала птица, где-то рядом заработал мотор, и донеслись голоса.
Изнутри будто что-то толкнуло: «Иди».
Она сделала несколько шагов, а потом практически побежала на звук.
Выйдя на дорогу, Джак увидела небольшой грузовичок и двух мужчин среднего возраста. Один курил и что-то рассказывал, второй сосредоточенно копался в двигателе.
Куривший повернул голову и увидел её. В тёмных глазах появилось удивление.
- Опа, ты кто?
Джак хотела было ответить, но в глазах резко потемнело, ноги подкосились, и она рухнула прямо на землю и жухлые листья.
…было тепло, даже жарко.
Откуда-то доносились тихий разговор и бормотание телевизора.
Джак медленно открыла глаза и попыталась понять, где она находится.
Полутёмная комнатка, горит только маленький ночник на тумбочке. Пахнет чем-то вкусным. То ли пирог, то ли ещё какая выпечка. Прямо как у тёти Джиллиан, матери Анджила, когда та звала в гости её и Генезиса.
Впрочем, Генезиса и звать не надо было. Они с Анджилом были постоянно вместе. Для собственных матери и отца до сих пор оставалось загадкой, как сумели так подружиться мальчишки из совершенно разных семей. Рапсодосы жили хорошо, Джиллиан еле сводила концы с концами. Возле Генезиса были разные люди, но настоящим другом он считал только Анджила. А даже слышать не хотел, если вдруг разговор заходил на тему: «Он тебе не ровня». Правда, слава богине, подобное было только в самом начале их дружбы. Потом Генезис очень чётко дал понять, что друзей выбирает сам. И не только друзей. Анджилу же было откровенно плевать: его друг – сын мэра или последний человек в Баноре. У Хьюли были собственные ценности, и статус с материальным положением туда никогда не входили.
Дверь тихо приоткрылась, и в комнату заглянула светловолосая женщина. Увидев, что Джак пришла в себя, она мягко улыбнулась и вдруг спросила:
- Как ты себя чувствуешь, Юта?
***
- Господин Шингацу, празднование годовщины Баноры запланировано через три дня. Рапсодос сейчас в Мидгаре. Подмену можно произвести сейчас. Его заместитель не полезет в техническую часть. Он хорошо считает деньги.
Рюу Шингацу смотрел в окно, сложив руки за спиной, и обдумывал озвученный вариант. Неплохо, вроде бы неплохо. Но могут быть проблемы. Заместитель и правда не разбирается, господин Нойо не сунется изучать пиротехнику. Но он не идиот, он вызовет специалиста.
Значит… надо сделать так, чтобы специалист просто не доехал. А потом проследить, чтобы дали неверные данные. Продажные люди есть и в мэрии Баноры. В этом Рюу убедился на собственном опыте.
- Хорошо, - произнёс он. – Делайте. Что насчет похорон?
Вопрос дался ему не так легко, как могло показаться. Всё же Гакттану было жалко чисто по-человечески. Пусть это «по-человечески» основывалось на физическом желании, практичном расчёте и потенциальных возможностях «экспериментальной девочки», но всё равно… жалко.
Поэтому поведение мэра Баноры несколько озадачивало. Смерть Гакттаны не афишировали, но это не тот факт, который можно утаивать долго. Тело не нашли, нашли только руку. Но она, несомненно, принадлежала Гакттане. Выжить во время такого взрыва было невозможно.
Но мэр молчал. Чего именно он этим добивался – загадка.
- Ничего не известно, господин Шингацу. Вероятно, они будут после годовщины Баноры.
Рюу молча кивнул.
- Я могу идти?
Снова кивок.
Приятно, когда есть те, кто хорошо выполняет свою работу. Как, например, этот парень. Не зря Годо посоветовал обратить на него внимание. Преданные Вутаю люди ох как нужны.
Потому что времена, которые грядут, будут тяжёлыми. И ещё большой вопрос, кто останется жить, а кто отправится в Лайфстрим следом за Гакттаной Рапсодос.


======================================================
- Рапсодос не выходит на связь уже пять дней, - произнёс Лазард без единого намека на эмоции.
Анджил промолчал. Лишь посмотрел на застывшего у окна Сефирота. Прямая спина, руки, сцепленные в замок, и ледяное безмолвие. Казалось, что его фигура сплетена из тьмы и стали, а волосы под слишком ярким светом стали совершенно седыми.
Генезис улетел в Вутай.
Генезис не выходит на связь.
Генезис, бахамут его за ногу, последняя сволочь.
Только Анджил прекрасно понимал, что если бы можно было отмотать время назад, он вцепился бы зубами в директора и не дал отправить друга на миссию. Известие о смерти сестры подкосило его. Джен не проявлял эмоций и умело держал себя в руках. Но Анджил слишком хорошо его знал. Молчание там, где обязательно бы прозвучало язвительное замечание, – это не Джен. Белая маска, словно черты лица навек застыли, - это не Джен. Будто в один миг отключились эмоции, остался лишь холодный взгляд и цитаты из этого пришибленного «Лавлесса».
Анджил понимал, что у Генезиса была всего одна сестра. Да и он сам скорбел о Джак. В конце концов, до ужаса несправедливо погибнуть в самом расцвете сил при таком дурацком стечении обстоятельств. Только если ей уже всё равно, то состояние Джена сильно напрягало. Хотелось схватить его, встряхнуть, влепить пощёчину, чтобы он хоть как-то отреагировал: наорал, дал по морде – что угодно, лишь бы стряхнул это оцепенение.
Но всё сложилось против. Первая миссия в Вутай, и Джен рванул туда. Поначалу Анджил решил, что это даже к лучшему. Там некогда думать о чём-то другом, кроме поставленных задач. Но теперь видел, что стоило поступить иначе.
В первую очередь Хьюли злился на себя, во вторую – на Лазарда. Впрочем, последний сам был не в восторге от происходящего. Ведь кроме проблем с Рапсодосом на голову свалилась ещё одна: пропажа Холландера. После того, как был устроен погром в лаборатории, профессора и след простыл.
По Сефироту было сложно понять, что у него на уме.
- Что насчёт поискового отряда? – глухо спросил он, повернувшись вполоборота.
- Президент дал добро, - ответил Лазард.
Анджил быстро переглянулся с Сефиротом. Оперативно, однако. Дезерикус хмурился и явно не хотел делиться подробностями.
- Хьюли, что насчёт твоих людей? Ты говорил, что можно рассмотреть на повышение класса Зака Фэйра, так?
Анджил кивнул:
- Да, ему уже пора.
Какого бахамута? Решили, что их с Сефиротом будет мало? Или пожелали дать шанс молодняку? Ерунда какая-то.
- Хорошо, - тем временем произнёс Лазард, что-то подписывая. – Он в приказе, под твою ответственность.
Когда оба солджера покинули кабинет директора, некоторое время стояла тишина, нарушаемая лишь звуками их шагов.
В конце концов, Сефирот прошипел:
- Они подозревают его в дезертирстве.
Анджил резко остановился.
- Что?!
Сефирот бросил на него короткий взгляд.
- Президент считает, что Джен дезертировал.
- Они ебанулись?
- Спрашиваешь ещё.
Анджил пытался как-то осознать услышанное, но ничего не выходило. Он немного задержался и пришёл к директору уже после Сефирота. Поэтому, как оказалось, не слышал самую интересную часть разговора. А возможно, дело вовсе не в опоздании. Лазард мог попросту обойти сей момент и не говорить это Анджилу, зная, как давно они дружат с Генезисом. Но при том прекрасно понимая, что Сефирот молчать не станет.
- Считается, что Генезис ушёл вместе с Холландером, - мрачно сказал Сефирот.
Анджил издал неидентифицируемый звук. Все слова просто закончились. Сказанное было настолько нелепо, что мозг отказывался это анализировать.
- Какой идиот это придумал? – само сорвалось с его губ.
- Президент, - любезно сообщил Сефирот.
Хьюли нахмурился.
- И в это поверили?
Сефирот задумался, явно прикидывая отношение руководства к сказанному.
- Трудно судить обо всех. Лазард – вряд ли. Он вообще дико раздражён, ощущение, что его бесит всё вокруг. Во всяком случае, я отметил именно это.
Анджил пожал плечами:
- Он не идиот.
То, что директор не верил в дурь про дезертирство Джена, несколько упрощало ситуацию. Значит, здесь проблем не возникнет.
- Не идиот… - эхом отозвался Сефирот, хмурясь. – Главное, чтобы Джен не наделал глупостей.
В глазах генерала читалось куда больше, чем в словах. Анджил прекрасно видел, что он переживает за рыжего. Потому что в том состоянии, в котором Рапсодос находился последнее время, гарантировать принятие спокойных взвешенных решений было очень сложно. Вряд ли Генезис устроит что-нибудь из ряда вон выходящее, но заставить корпорацию понервничать вполне может. Другой вопрос, что для этого нужна серьёзная причина.
- Что с ним было в дни перед отлётом? – голос Сефирота внезапно прозвучал глуше, чем до этого.
Анджил покачал головой.
- Он замкнулся в себе. Вроде бы стоит, даже говорит что-то, а сам – далеко. Задашь вопрос – кивнёт молча. Компании избегал, моей в том числе.
Сефирот помрачнел ещё больше.
Что бы там между ними не происходило, Хьюли буквально кожей чувствовал: генерал жалеет, что так долго торчал на той бахамутовой миссии и не смог вернуться раньше. Он был нужен Джену. Нужен больше, чем Анджил.
Генерал шумно выдохнул.
- Как думаешь, он никуда не вляпается до того, как мы его найдем?
Ударение на «вляпается». В том, что найдут, Сефирот явно не сомневался.
И пусть ситуация была серьёзной, Анджил невольно улыбнулся.
- Никогда нельзя быть полностью уверенным, если речь идёт о Генезисе Рапсодосе. Но мы успеем.
Успеют. Обязательно. Потому что у них нет другого выхода.
Сефирот кивнул.
- Вылет в пять утра.
***
Стоило солджерам выйти из кабинета, как Лазард со стоном откинулся на спинку кресла и провел ладонями по лицу. Что ни день, то неприятность. Играть перед Сефиротом и Хьюли в господина Безразличие – что может быть тупее?
Но Лазард прекрасно понимал: если он откровенно покажет, что ни бахамута не понимает в происходящем - пиши пропало.
В дезертирство Рапсодоса он не верил. А вот в то, что приключилась какая-то задница, - вполне. Генезис мог быть сколько угодно импульсивен, резок и погружён в себя из-за трагедии с младшей сестрой, но он никогда не бросит своих людей.
То, что последнее время с ним творилось нечто странное – другой вопрос. Однако лабораторные показатели позволяли отправлять Рапсодоса на миссии, да и сам он подтвердил готовность выполнить задание.
И всё же чувство, что отсутствие связи с Генезисом – только вершина айсберга, Лазарда не покидало. Откуда, багриск побери, у Артура информация о дезертирстве? Хайдеггер дует в уши? Но это лишь один из вариантов, а президент никогда не работает только с одной версией.
Нравилось это Лазарду или нет, но он вынужденно констатировал: способность хорошо соображать досталась ему именно от Артура. Как, впрочем, и Руфусу. Оба унаследовали от отца хватку и мозги.
Руфус…
Озарённый догадкой, Лазард резко выпрямился. Закусил нижнюю губу, быстро соображая, что можно сделать. Братец, конечно, не пожелает делиться информацией, но это не значит, что не стоит попытаться его расколоть.
Мысль, что Руфус тоже может быть не осведомлён, Лазард затолкал как можно дальше. Если это так, то дело пропащее.
Разумеется, тут же закрутились мысли о Ценге, но… это уже на крайний случай. Пользоваться тем, что кроме работы их ещё объединяет секс, не слишком правильно. Хороший секс, кстати, ничего не скажешь.

Лазард прикрыл глаза. С Ценгом оказалось куда лучше, чем можно было представить. И тело, и молчание и крепкий кофе с горчинкой перед тем, как распрощаться со спальней и с головой нырнуть в дела.
Но пытаться использовать любовника в своих целях? Нет, увольте, это не метод Дезерикуса. Особенно, если есть возможность пойти другим путём.
Поэтому сейчас - разгрести накопившуюся текучку и заглянуть к Руфусу. Вряд ли тот откажется от разговора. В конце концов, как он сам мог быть полезен Лазарду, так и Лазард - ему. Как бы они не относились друг к другу, слаженная работа «Шинра» стояла на первом месте.
А кроме Рапсодоса пропал ещё Холландер. В том, что профессор специально повредил один из резервуаров с образцами, Лазард даже не сомневался. Ещё бы! Такое чудесное прикрытие, чтобы слинять, пока все заняты устранением монстров. Гениально, мать вашу.
Правда, имелся риск. В любой момент какой-то образец мог обратить внимание на самого профессора. Или не мог?
Лазард постучал пальцами по столу. Поди теперь разберись. Но это всё детали. Куда важнее другое… Какого хрена Холландер свалил таким образом? И куда?
Ходжо, кажется, не особо удивился поступку коллеги. Выслушал, пожал плечами и сказал: «Попадёт в пасть багриску – туда ему и дорога». В общем-то, Лазард был с этим согласен, но… сначала найти и вытрясти всю информацию, а потом можно и к багриску. Багриски, между прочим, не столь плохие.
...Трубку этот стервец не брал. Пришлось связаться с его секретарём, которая мило прощебетала, что господин Руфус Шинра убыл по неотложным делам и будет только к вечеру.
Где тебя бахамуты носят, братец?
…Дверь открылась практически бесшумно.
Лазард не сразу понял, что в кабинете он больше не один. Глянул на часы и чуть не присвистнул. Внезапно навалилось столько всего, что не удавалось лишний раз встать.
- Ты хотел меня видеть? – прозвучал голос Руфуса.
Дезерикус оторвал взгляд от бумаг и посмотрел на младшего брата. Тот стоял, сложив руки на груди и уперевшись плечом в стену. Левая бровь была вопросительно приподнята.
- Хотел, - подтвердил Лазард.
- Ну, я заинтригован, - хмыкнул Руфус.
- Поверь, тебе будет интересно.
И действительно было. Однако куда интереснее оказалось то, что Руфус согласился сотрудничать. Не сразу и не с радостью, но Лазард по глазам видел, что младший серьёзно задумался. Происходящее ему тоже не особо нравилось. А в том, что не нравится Руфусу Шинра, в скором времени начинают разбираться ТУРКи.
Лазард уже подошёл к своим апартаментам. Чем это всё закончится – неизвестно. Но сидеть, сложа руки – слишком большая роскошь.
Он толкнул дверь и в тот же миг чьи-то руки опустились на его плечи. Лазард невольно вздрогнул.
- Директор, вы непозволительно беспечны, - шепнул Ценг на ухо, и по телу прокатилась волна жара.
В голову как назло не приходило ни одного мало-мальски достойного ответа. Всё красноречие куда-то исчезло.
- Я смогу как-то… - он сглотнул, – оправдаться?
- Если хорошо постараешься, - выдохнул Ценг, отводя волосы с шеи Лазарда и практически касаясь её губами. – Шаг вперёд, господин Дезерикус. Вы на прицеле.
***
- Пока! Хорошего пути! – крикнули ей, и маленький грузовичок тронулся в сторону города.
Джак помахала ему вслед, потом поправила лямку старого рюкзака и огляделась. Да уж, вот это занесло её. До Баноры добираться и добираться. А главное, совершенно непонятно, каким образом она оказалась в глухой деревеньке, находящейся в семи сотнях километров от Баноры.
С одной стороны, не такое большое расстояние, с другой… Чтобы его преодолеть, нужны нормальное самочувствие, ясная голова, одежда и какие-никакие средства.
Джак подобрало семейство Буч. Именно с ним она столкнулась на дороге у леса. Точнее, рухнула к ногам двух мужчин. Анелия Буч, светловолосая хозяйка дома, помогла обработать раны и немного рассказала, что произошло. Её супруг и брат привезли Джак, сообщив, что случайно встретились со странной девочкой у леса. Людьми они оказались бедными, но сердобольными. Поэтому продержали Джак у себя, заботясь, как умели.
Поначалу она соображала очень туго.
Больше всего пугали не раны на теле и лице, а голоса, время от времени раздававшиеся в голове. От них холодели пальцы и рябило в глазах. А ещё стоило только открыть рот, чтобы назвать своё имя, как язык мгновенно немел, а в висках грохотало так, что впору было валиться в обморок.
Из-за этого Джак назвалась первым пришедшим в голову именем – Юта. Как оказалось, именно поэтому впоследствии её так назвала хозяйка Буч. Первое время память напоминала сито, часть событий просто ускользала. Сокурснице, наверное, икалось, но ничего лучше сделать не получилось. Позже выяснилось, что при любой попытке рассказать о джете, о Рапсодосах и вообще о своей жизни, становилось плохо и не удавалось произнести ни слова.
Изначально Джак запаниковала, но потом сумела взять себя в руки. Она – жива, может самостоятельно передвигаться и даже не так ужасно выглядит. Повязка, скрывающая часть лица, делает её даже лучше.
А значит… Значит, вопросы надо решать постепенно. Добраться домой, успокоить родных, выяснить, что произошло. Там ещё Шингацу… Но пока бахамут с ним.
У Бучей она провела четыре дня. Раны затягивались достаточно быстро, а желание поскорее оказаться дома не давало рассиживаться на месте. Её снабдили старыми, но вполне пригодными вещами, рюкзаком и дали денег, чтобы добраться домой. Кажется, они не рассчитывали, что Джак что-то вернет, однако девушка не собиралась пользоваться добротой людей, никак их не отблагодарив. Но опять же, чтобы хоть чем-то вознаградить Бучей, нужно добраться до Баноры. Замкнутый круг.
В итоге, сердечно попрощавшись с хозяйкой, Джак вскочила в грузовичок, и её подвезли до ближайшего городка. Оттуда можно было сесть на автобус, потом пересесть на ещё один и, в конце концов, приехать домой. Денег, если тратить очень экономно, вполне хватало.
Джак довольно быстро разыскала станцию, взяла билет и села в автобус. Осторожно поправила повязку и бандану. На улице было прохладно, а светить свежезарубцевавшимися шрамами, которые никак не добавляли красоты, она не решилась. Пусть лучше так: повязка и повязка, на неё будут меньше таращиться, чем на исполосованное лицо.
С маленького монитора, висевшего возле водителя, доносился бубнёж диктора с новостями.
Джак попыталась комфортнее устроиться в кресле, но оно было жёстким и неудобным. Ехать предстояло часа три; за это время, скорее всего, некоторые места начнут бессовестно ныть. Сидевший рядом мужчина покосился на неё, но ничего не сказал. Видимо, не знал, чего можно ожидать от странной соседки в одежде на пару размеров больше, бандане и с повязкой на лице.
Джак относилась к происходящему философски. Что есть – с тем и надо работать. Ничего, скоро этот кошмар закончится, и тогда станет легче. А там уже совсем скоро годовщина Баноры!
Она нахмурилась, понимая, что из головы напрочь вылетело, какое сегодня число.
Внутри начали подниматься раздражение и злость на саму себя. Ну, с первым склерозом! Такого ещё не было!
- …прошли похороны Гакттаны Рапсодос, дочери мэра Баноры, которая погибла при взрыве джета.

Джак вздрогнула и уставилась на монитор. Пальцы невольно вцепились в подлокотник.
Диктор говорил дальше, но в услышанное невозможно было поверить. В смысле, похороны? Какие, к багриску, похороны?! Вы очумели там все? Я здесь! Живая и практически невредимая! Какая ещё погребальная процессия?
Бред. Бред. Бред.
Такой бред, что хочется заорать как ненормальная. Этого просто не может быть! С чего вообще они решили, что она умерла?
И это никак не опровергнуть, пока она без связи.
В голове зашумело, виски пронзила боль. Джак зажмурилась и мотнула головой. Дело не только в связи, дело ещё в этой дряни, которая не даёт покоя. Она лишь смутно помнила то, что произошло в пещере. Но даже от этого становилось не по себе.
- Девушка, вы так сломаете подлокотник, - тихо сказал её сосед.
Джак резко отдёрнула руку и стиснула зубы.
Успокоиться.
И скорее оказаться дома.

======================================================

- Профессор, вы рехнулись?
Генезис не мог поверить собственным ушам.
Вообще всё происходящее тянуло на какой-то дурной сон, тягучий и мерзкий, который не даёт открыть глаза и прийти в себя, а повторяется с завидным постоянством.
Но под левой лопаткой мышцы выкручивало и выворачивало, к горлу подступала тошнота, а грёбаный Холландер сидел напротив и улыбался. Улыбался так, что хотелось свернуть ему шею.
Однако Генезис прекрасно понимал, что этим он ничего не добьётся. Их ждали. И ждали, хорошо подготовившись. Сейчас в этой полутёмной комнате он был полугостем-полупленником. И в какую сторону склонится чаша весов, зависело исключительно от его ответов.
Только увязать услышанные слова одно с другим совершенно не выходило.
- Нет, мой мальчик, не рехнулся, - абсолютно спокойно ответил Холландер.
Генезиса передёрнуло.
Кажется, господин научник и правда поехал крышей.
- Вы продались Вутаю, чтобы отомстить «Шинра»? Чего вам не хватало, Холландер?
Тот слегка поморщился.
- Фу, как грубо. И весьма странно это слышать от тебя, Генезис, когда ты на своей шкуре испытываешь деградацию. Не смотри на меня так. Проект «G» - дорогое удовольствие. Артур рвал и метал, когда узнал, что восстановлению он не подлежит. Да-да, старик Ходжо сумел убедить президента, что и ты и твой друг Хьюли – выброшенный материал. На вас затрачено много, но чтобы вернуть вас в прежнее состояние, понадобится ещё больше. И нет гарантии, что будет результат. Но Ходжо умеет заливать не хуже остальных членов правления. Думаю, ты и сам это знаешь.
Генезис слушал Холландера вполуха. Казалось, изнутри что-то давит настолько сильно, что вот-вот прорвёт кожу и та лоскутами опадёт со спины. Это ощущение появилось в тот момент, когда при попытке отбиться от трёх вутайцев он едва не лишился головы.
А думать быстро сейчас необходимо.
Холландер спутался с вутайцами. Те предложили деньги. А он, в свою очередь, что переманит его и Анджила обещаниями вылечить. При этом уже пущена информация, что Генезис дезертировал. Сам.
Он знал, что ни Анджил, ни Сефирот в эту ересь не поверят. Значит, у Холландера с вутайцами припасён ещё какой-то козырь. При мысли об этом становилось ещё хреновее. Должно быть что-то такое, что заставит их поверить.
- Думай, Генезис, - сухо сказал Холландер, медленно поднимаясь со стула. – Времени у тебя немного, до… - Он посмотрел на часы. – Впрочем, что говорить, сам прекрасно всё поймёшь.
После чего вышел, на удивление тихо, почти издевательски прикрыв за собой дверь.
Генезис не удостоил его ответом.
Да и говорить особо было не о чем. Только бы немного очухаться, чтобы не думать о стае огненных ос, впивающихся в мышцы при каждом движении. Бахамутовы яйца… Такого ещё не было. Если так прогрессирует деградация, то дела хуже некуда.
Куда больше его занимал вопрос: как отсюда выбраться? Судя по всему, его притащили на какую-то базу, где полно бравых вооружённых ребят. Если их слишком много, то даже солджеру первого класса не прорваться.
Генезис нахмурился.
Тогда, как вариант, согласиться на их условия, а потом при первой возможности слинять?
Этот вариант ему не нравился, но ничего более разумного в голову не приходило. Ждать помощи от своих – это прекрасно, однако ближе к фантастике, чем к реальности. У него отобрали всё, что можно, и поиски могут затянуться.
Генезис ни секунды не сомневался ни в Анджиле, ни в Сефироте. Но выкручиваться нужно самому, пока есть хоть какая-то возможность. И надо хоть немного выяснить, с кем именно связался Холландер. Когда он явится снова, надо потихоньку вытянуть информацию под видом: «Должен же я знать, с кем буду работать». А ещё…
От острой боли, прокатившейся по телу, в глазах потемнело. Хотелось заорать, извернуться, выдрать то, что не давало передохнуть, разрывая ткани под лопаткой.
Воздух будто вышибло из лёгких. Ноги подкосились, и Генезис рухнул прямо на пол. С губ едва не срывался скулёж, ногти скребли истёртые доски. Тело ломало, позвоночник, казалось, был готов лопнуть.
Боль оглушала, топила, не давала ни мига передышки.
А потом сознание разлетелось на мелкие осколки, и донёсся странный шелест. Или не шелест? Разобрать было практически невозможно. В то же время появилось странное чувство, что раскрылось нечто большое.
«Бред», - мелькнула горячечная мысль.
Генезис с трудом открыл глаза. Первым, что он увидел, было перо. Длинное, изящное, красивое.
- Оно чёрное, - откуда-то сверху, словно сквозь слой ваты, прозвучал голос Холландера. – Рюу, его крыло чёрное.
***
Горело всё.
Ревело-полыхало пламя, отбрасывая извивающиеся тени на уцелевшие стены домов.
Люди кричали, бежали навстречу.
Джак судорожно оглядывалась по сторонам, пытаясь понять, что произошло. Банора вспыхнула как свечка.
По обрывкам фраз удалось понять, что вместо украшения праздника фейерверки стали смертным приговором для всей деревни. Взорвались все, огонь мгновенно перекинулся на дома. А потом было ещё что-то.
- Вертолёты! – крикнул кто-то. – Они могут вернуться!
«Вертолёты? Что за багрисковщина?» - нахмурилась Джак и бегом припустила в сторону дома.
Потом со всем разберётся, важно найти родителей. И чем раньше, тем лучше. Думать о том, что её похоронили, не хотелось. Тут как бы сердце не остановилось. Но… неужели они так просто поверили, что её больше нет?
Кто-то попытался отшвырнуть её.
- Дура, куда бежишь?
Джак увернулась, поднырнула под руку мужчины и рванула вперёд. Капюшон слетел с головы, но никто не присматривался к странной девчонке с повязкой на лице.
Дом горел.
Войти туда – самоубийство.
Мысли заметались как сумасшедшие. Если взрывы пошли сразу, то родители могли не успеть добежать сюда. Значит, они где-то на площади. Надо бежать туда.
Джак повернула голову в сторону места, где всегда проводили праздники. Огонь ярился, пожирая всё вокруг.
Снизу справа раздался надсадный кашель.
Джак быстро кинулась на звук. Среди обломков забора лежала старая Нон. Блузку на её груди пропитало темно-красное пятно. Ноги придавило камнями. Она надсадно кашляла.
- Нон! – Джак опустилась, пытаясь разгрести камни.
- Они мерт… вы, - хрипло произнесла та. – Вспыхнули свечками, слишком близко стояли возле фейерверков. Не успели… А ты жива… Я верила…
Джак похолодела, поняв о ком идёт речь. Отец хотел первым зажечь праздничный «костёр».
- Они хотели… - Нон снова закашлялась. – Хотели в твою честь зажечь всё. А потом вспыхнуло… Появились вертолёты, полетели бомбы.
- Бом… бы? – повторила Джак непослушными губами, и потом ловко перехватила Нон, чуть приподнимая. Говорить так явно было легче.
- Бомбы… Кто-то кричал, что пр… приказ Генезиса. Но ты не верь, деточка…
Джак вздрогнула. Это уже вообще какой-то бред. Генезис никогда бы не отдал приказ бомбить Банору.
- Не верь… - выдохнула Нон. – И беги…
Её глаза остекленели.
- Нет! – заорала Джак, встряхнув её, а потом неосознанно прижав к себе. – Нет-нет-нет! Нон! Не умирай! Нет!
Но ответа больше не было.
Слёзы застлали глаза, а из горла вырвался вой.

Эпилог
Она шла, не разбирая дороги.
То ли от горя, то ли шока. Всё сливалось в одну серую линию, временами расцветающую алыми лепестками огня.

За спиной – пепелище. За спиной то, что больше никогда не вернется. Что-то гнало вперёд.
Джак было плевать, как она выглядит.
Она просто переставляла ноги, шаг за шагом отходя всё дальше от Баноры.
Дорога была ровной. Или, может, сама Джак сейчас даже не почувствовала бы, что под ногами разверзлась пропасть, так и продолжая идти неведомо куда.
В голове было пусто.
Голоса молчали, убивая безмолвием. Сейчас она обрадовалась бы и им. Плевать, что это сумасшествие. От оглушающей тишины ещё хуже.
И словно прочитав её мысли, позади раздался шум мотора.
Джак не остановилась, продолжая бездумно брести.
Рядом появился автомобиль. Чёрный, стёкла затемнены, не понять, кто там внутри. Некоторое время он ехал рядом, потом, чуть обогнав, притормозил.
Джак остановилась.
Вышел водитель - высокий мужчина в костюме, распахнул перед ней заднюю дверцу.
- Прошу вас, - коротко сказал он. – Пожалуйста, будьте разумны, не стоит бежать.
Спустя пару секунд стало ясно, что её держат на мушке. Убежать и правда… не получится. Кажется, кто-то неплохо подготовился. Только чего от неё могут хотеть?
- Кто вы? – хрипло спросила Джак.
- Садитесь. Вы всё узнаете, - спокойно повторил он. – Это в ваших интересах.
Поколебавшись минуту, она всё же села в машину. И вздрогнула, когда сообразила, что тьма салона скрывает ещё одного человека.
- Вот ты какая… - раздался низкий женский голос.
Джак попыталась хоть немного рассмотреть сидевшую рядом, но ничего не выходило. Поэтому оставалось только повторить вопрос:
- Кто вы?
- Твоя несостоявшаяся убийца, Гакттана.
Громкие щелчки захлопнувшихся дверей отрезали от окружающего мира, и машина рванула вперёд.

======================================================

Тьма и золото на плечах невесты.
Скользит кисть по фарфоровой коже, вырисовывая иероглифы принадлежности. Чёрный – занавес на прошлой жизни. Золотой – жертва новой семье. Не смотреть теперь назад, не ждать помощи близких.
Сброшен красный свадебный наряд. Забыты блестящий головной убор и ожерелье. Рассыпались драгоценные камни браслетов.
Её ждёт ложе супруга. Вутайский дракон получил, что хотел.
Брачный ритуал прошёл по всем правилам. Невеста сдержала своё слово.
В зеркале отражается бледное лицо. Полыхающие синевой глаза. Рыжее пламя волос удерживают длинные спицы.
Служанка последний раз поправляет складки расшитого причудливыми птицами шёлкового одеяния.
- Идёмте, госпожа. Господина не стоит заставлять ждать.
…Ждать на брачном ложе.
Голова невесты склоняется ниже. В глазах – весь лёд Забытого города. Лицо – белая маска.
Её родителей убили. Её брат объявлен сумасшедшим предателем. Её родина сожжена дотла.
Она неслышно ступает за служанкой по коридору. Та не догадывается, что спицы в волосах намного острее, чем должны быть. А веер – не только для красоты.
Но бесшумно касаются ноги пола. И ненависть спрятана глубоко.
Служанка кланяется и медленно раскрываются резные двери в опочивальню господина.
- Иди сюда, - слышится его низкий голос, стоит им остаться одним. – Я устал ждать. Ты сама согласилась. Я хочу, чтобы после брачной ночи мой сон был крепким.
На губах невесты появляется призрачная улыбка.
Ты будешь сладко спать, вутайский дракон.
Вечно.
***
Четыре года назад
- Нет!
Раздался грохот бьющегося стекла.
- Может, подумаешь?
- Нет!!!
Снова грохот, будто смели всё стоявшее на столе одним махом.
Генезис сделал глубокий вдох и откинул голову, уперевшись затылком в стену.
- Джак, возможно, он не так плох? Выйти замуж за… – сделал он ещё одну попытку прекратить разрушения в доме.
- Сам с ним спать и будешь!
- Ошибаешься, дорогая, - хмыкнул Генезис, складывая руки на груди. – Спать с ним я не могу хотя бы потому, что он мужчина.
- Ой ли!
- Не хочет? – поинтересовался подошедший Анджил.
Друг в руках сжимал кружку с кофе. Вдохнув дурманящий запах, Генезис мрачно изрёк:
- Не хочет.
А потом отобрал кружку и, сделав глоток, зажмурился от удовольствия.
За запертой дверью снова что-то зазвенело.
Анджил покосился в сторону звука.
- Ты бы поговорил с отцом. Есть риск, что в следующий раз дом придется отстраивать с нуля.
Генезис закатил глаза.
Быть голосом разума – это то, что он с удовольствием бы передал кому-то другому. Например, самому Анджилу. У него куда лучше получается воздействовать на юные неокрепшие умы.
- Поговорю, - тем не менее кивнул он, понимая, что иного выхода нет.
Джак, конечно, не подарочек, но если она так бесится – этому есть причина. Только нужно подождать, пока сестра остынет. По себе знал, что никакие уговоры и попытки успокоить не помогут.
Анджил ничего не сказал, но голубые глаза смеялись.
- Или зайдешь к ней? И отдай кофе.
- К этому бахамуту? – проворчал Генезис, возвращая кофе. – Нет уж. Если только ты не готов объяснять Лазарду, почему Рапсодоса привезли в гробу.
Анджил хмыкнул, но возражать не стал.
- Идём?
- Идём.
Генезис отошёл от стены и последовал за другом, понимая, что с отцом и правда предстоит серьёзный разговор.
…Ночь выдалась жаркой. Казалось, раскалённый белый шар луны только напитывал летнюю тьму невидимым жаром. Ветви яблони практически заглядывали в окно. Протяни руку – и вот оно спелое глупояблоко прямо на ладони. Ароматное, сладкое, пропитанное солнцем и ветром.
Но отец стоял у окна статуей. Спина прямая, руки сцеплены. И молчание, от которого воздух в комнате стал вязким и неприятным.
Генезис сидел за столом и ждал ответа.
Всё оказалось куда хуже, чем думалось раньше.
- К чему такая спешка, папа? Джак есть чем заняться. К чему это замужество? – всё же повторил он вопрос.
- Рюу Шингацу – прекрасная кандидатура. У него есть связи, средства и возможность защитить Джак, - ответил тот, не меняя позы.
Генезису показалось, что он ослышался.
- Защитить? Серьёзно?
Кажется, солджер первого класса в семье – уже слишком мало для защиты. Это звучало так абсурдно, что даже не находилось сил возмутиться.
- Да, Джен, серьёзно.
Генезис прищурился:
- А ничего, что он наполовину вутаец?
- Он живёт в Мидгаре и работает на «Шинра» так же, как и ты, - спокойно ответил отец и наконец-то повернулся к нему. – Не надумай себе ничего лишнего. Но ты мужчина и солдат. Ты точно не пропадёшь. А Джак девушка.
- Которая учится на авиаинженера, - чуть прищурился Генезис. – И никогда не пытается переложить свои проблемы на других.
- Не пытается, - не стал отрицать отец. – Но ты сможешь всё время быть рядом с ней?
Генезис скрипнул зубами. Каждый раз одно и то же. Слава богине, в семействе Рапсодос спорных тем было мало, но вот эта… Пожалуй, одна из тех, где он не находил нужных аргументов. А те, что были, со звоном разлетались о мерзкое железное: «Ты не сможешь всё время быть рядом».
За время службы он уже видел многое. Поэтому… только поджал губы. Медленно поднялся и направился к двери. Однако остановился и, тряхнув рыжими волосами, упрямо добавил:
- Сейчас не древние времена. Нельзя пытаться выдать замуж против воли.
- Поэтому ты её уговоришь.
Генезис чуть не промахнулся мимо ручки.
- Что?!
Посмотрел на отца и понял, что в чёрных глазах нет ни намёка на шутку.
- Ты уговоришь Джак выйти замуж за Рюу Шингацу, - недрогнувшим голосом повторил он. – Нас она не слышит. У тебя всегда получалось её уболтать.
- Да вы с ума сошли! – рявкнул Генезис и выскочил из комнаты, хлопнув дверью.
Внутри всё аж полыхало. Нет, надо было ещё до такого додуматься! У нас не выходит, иди ты!
Да чтобы он своими руками толкнул мелкую неведомо куда? Дебилизм какой-то.
Генезис сам не сообразил, что оказался в саду. Появился лёгкий ветерок, листва деревьев тихо зашелестела. Но при этом чуткий слух уловил ещё какую-то возню.
Подняв голову, он увидел острый носочек домашней туфельки и хмыкнул:
- Слезай.
- Здесь никого нет, - донёсся сверху девичий голос.
- Гакттана Рапсодос, слезай с яблони. Немедленно. Или я тебя сам оттуда сниму.
- Не посмеешь!
Туфелька спряталась в листве, а потом раздался подозрительный треск. Через миг ветка сломалась и сестра с визгом рухнула прямо на руки Генезиса.
- Дар богини, надо же, - невозмутимо заметил он. – Как-то я себе по-другому его представлял.
- Ты уже целых десять минут не цитируешь «Лавлесс», - проворчала Джак, пытаясь выпутаться из братских объятий.
- А ты не достаешь меня своими «Ста кострами».
- Умыл, - буркнула Джак. – Поставь меня.
Вздохнув, Генезис опустил на её землю.
Джак поправила халат и откинула рыжую косу за спину.
- Ну что? Что тебе говорил отец?
Генезис осторожно вынул из её волос застрявший листочек. В голове крутились разные мысли. Нет, он точно не будет действовать вслепую. Джак доверяет ему во всём. Как и он ей. Для начала нужно разобраться.
- Много чего говорил, но я хочу услышать тебя. Откуда взялся этот хмырь?
Джак пожала плечами и села прямо на землю под яблоней. Генезис повторил её действия. А потом и вовсе лёг, устроив голову на её коленях.

- Знала бы я – было б легче, - наконец произнесла Джак. – Богат. Старше меня на шестнадцать лет. Смотрит так, словно давно раздел и поимел. Надолго закрывался с родителями в кабинете и что-то обсуждал. Меня туда не допускали.
Услышанное Генезису не нравилось всё больше.
Что за дрянь происходит в доме, пока он на заданиях?
Разговор длился долго, но толком никакой полезной информации. Плохо. Надо будет разбираться. Ничего не складывалось, картина не получалась целой.
Пальцы Джак легко касались его волос. Начало клонить в сон. Если б не утренний вылет завтра, он не ушёл бы из сада до рассвета. Им с Анджилом удалось вырваться всего на пару дней, пока было затишье.
- Так значит, пока план таков. Упираешься до последнего. Я тебя поддержу. И раздобуду нужную информацию.
Джак тепло улыбнулась и чмокнула его в лоб.
- У меня самый лучший брат.
- Не сомневайся, - заверил её Генезис. – Кстати, когда у вас практика?
- Через неделю, – улыбка сестры стала ещё шире. – Я же говорила, что буду летать.
- Для начала получи диплом, летунья. Ай, больно!
Но Джак уже накинулась на него, видимо, намереваясь залупить во имя собственного оскорблённого достоинства.
- Ты. Посмел. Сомневаться!
- Ну я тебе сейчас!
- Если вы сейчас не заткнетесь, - послышался раздражённый голос Анджила, окно у которого выходило в сад, - обоих вышвырну в заповедник монстров.
Угроза была внушительной.
Генезис и Джак переглянулись. И одновременно расхохотались.
***
Утро было холодным.
Генезис и Анджил вышли раньше. Отец вчера уехал по делам, толком не успев попрощаться. Разговор о Джак и Рюу Шингацу придётся отложить на следующий раз.
- Ты мрачнее тучи, - заметил Анджил. – Что вчера случилось?
Генезис поколебался секунду и быстро обрисовал ситуацию. От Анджила у него не было тайн с тех самых пор, как богиня столкнула их на узкой банорской дороге за заброшенными домами на окраине.
Анджил слушал молча, ни разу не перебив.
- Бред какой-то, - наконец произнёс он.
- Точнее не скажешь.
Остаток ночи Генезис про этот бред и думал. Крутил и так и этак. В итоге не выспался и, если б не Анджил, вылетал бы в спешке.
Мать выбежала из дома.
- Уф, закрутилась, еле отвязалась от тётки До, всё ей надо. Держи.
В руках Генезиса тут же оказался какой-то свёрток.
- Мам…
- Он очень благодарен, - сказал Анджил, скрывая улыбку.
Джиллиан уже вчера умудрилась вручить домашние гостинцы, поэтому теперь была очередь друга.
Генезис всё прекрасно понимал. Незаметно вздохнул, потом склонился и поцеловал мать в пахнущую ванилью щеку.
- Спасибо.
Машина уже подъехала. Генезис бросил быстрый взгляд в сторону дома. Где носит мелкую?
- Берегите себя, мальчики, – мать поочерёдно обняла обоих. – И ждём на вас к Дню Огней. Отец готовит сюрприз для всей Баноры.
Машина просигналила.
- Сто-о-ой! – донесся крик, и разноцветный ураган едва не врезался в Генезиса.
В руках оказался ещё один свёрток.
- Откроешь на день рождения, - не давая произнести ни слова, выдала немного встрёпанная Джак. – И ни днём раньше. Анджил! – она резко повернулась к Хьюли. – Прошу, проследи.
Генезис сгреб её в охапку свободной рукой, резко отрывая от земли. Тут же раздался визг:
- Джен!
- А не умничай!
После второго сигнала пришлось чмокнуть мелкую в макушку и, помахав на прощание, нырнуть в машину. Анджил последовал за ним.
Пахнущая яблоками и солнцем Банора оставалась позади. Их ждал неоново-стальной Мидгар.
***
Дверь в кабинет резко распахнулась, на пороге показался Сефирот.
- Добрый день, прошу прощения, задержал Ходжо.
Лазард кивком указал в сторону свободного кресла. Хьюли и Рапсодос уже были на местах. Последний бросил быстрый взгляд на Сефирота, но не проронил ни слова.
Отлично. Сейчас, к сожалению, не до дружеских перепалок.
Лазард ненавидел такие ситуации. Пару часов назад его вытащил Артур и чуть не размазал по стенке, донося, что Кисараги нужно уничтожить. Старый змей что-то задумал и временное затишье – только предвестник беды.
То, что ослаблений не было, все важные точки под наблюдением людей «Шинра», а на сегодня запланировано совещание с первым классом, особо не впечатлило.
- Разберитесь, что он ищет в пещерах, - бросил Артур.
На стол тут же полетела папка с фотографиями.
Коне-е-ечно, отдел ТУРК уже постарался. Быстро работают.
Лазард не изменился в лице, взял папку, чуть заметно кивнул:
- Да, господин президент.
Чего только стоило не треснуть этой папкой его по голове! В дрянном расположении духа Артур мог довести до белого каления кого угодно.
Возражать, когда он в таком состоянии, глупость высшей степени. Поэтому только жесткий контроль эмоций, бесстрастное лицо и даже ни единой искры гнева в глазах за стёклами дорогих очков.
Да, господин президент. Будет сделано, господин президент. Чтоб вы сдохли, господин президент.
За столько лет службы Лазард научился показывать другим только то, что им нужно. Вежливую улыбку, почти маниакальную аккуратность, когда он поправлял перчатки или очки, мягкие интонации и… дружелюбие. Впрочем, к солджерам оно было искренним. С отделом никогда не возникало проблем и непонимания.
С начальством… было сложнее.
Сейчас фотографии находились в руках Сефирота.
Но заснятое на них стояло перед внутренним взором. Оцепленные шахты. Заброшенные и частично действующие. Эвакуация людей из близлежащих деревень.
Какого бахамута?
Что ищут вутайцы? Да ещё в разгар военных действий.
То, что не стоит ждать ничего хорошего, Лазард не сомневался. Но вот понять, что именно там происходит, нужно. Он ломал голову, но ничего дельного на ум не приходило. Не было в Вутае ничего такого под землей. Во всяком случае того, что было бы известно «Шинре».
А теперь выходило, что тайна имеется. Да ещё такая, что Годо Кисараги не пожалел ресурсов, кинув людей на охрану шахт.
Фотографии перекочевали к Хьюли, потом к Рапсодосу.
Лазард сцепил пальцы. Хочешь или нет - придётся добывать информацию. Он готов поклясться чем угодно, что у ТУРКов она уже есть. Оставалось придумать, как её достать.
Ценг не дурак, сразу поймёт, куда ветер дует. С ним можно договориться, но… тогда сразу в курсе будет Руфус. То, что ТУРК предан его младшему брату, было ясно давным-давно. Словно изначально произошло какое-то невидимое разделение. Солджеры – Лазарду, ТУРКи – Руфусу. Президент это прекрасно знал и всеми силами поддерживал такое положение вещей. Братья должны быть по разные стороны. Пусть каждый сам показывает, чего стоит.
- Какого там столько людей?.. - донёсся вопрос Рапсодоса.
- Вот с этим и надо разобраться, - кивнул Лазард, откинувшись на спинку стула и стараясь зафиксировать реакцию всех троих.
Хьюли задумчив, Сефирот безэмоционален, Рапсодос хмурится. Все прикидывают варианты. Точно так же, как он сам пару часов назад.
- Что можно прятать под землёй? – озвучил Хьюли. – Вутай не так богат полезными ископаемыми, чтобы Лайфстрим выходил на поверхность… Вряд ли.
- Или старый пройдоха хорошо хранит тайны своего народа, или у меня плохие новости для ТУРКов, - заметил Рапсодос.
Сефирот забрал у него одну фотографию и чуть прищурился.
- Монстров стало больше? – спросил он, словно весь разговор до этого его совершенно не интересовал.

Лазард еле сдержал хмыканье. Как всегда. В точку.
- Повышенная активность, – Лазард коснулся лежавшей на столе папки. – В отчётах сказано, что монстры сбиваются в стаи и рвутся вниз.
- Если бы туда сбросить всех противников, а потом монстров…
- Генезис!
- Прости, Андж, вырвалось, - тоном даже без намёка на раскаяние извинился Рапсодос.
От Лазарда не укрылось, что попытка съехидничать была какая-то вялая. И вообще Генезис непривычно молчалив. За всё время ни одной цитаты из «Лавлесс», ни одной снисходительной усмешки… Только вот эта фраза. Учитывая, что он был в Баноре, настроение более чем странное. Что-то произошло дома?
- Я не ограничиваю вас в методах, - спокойно сказал Лазард. – Задача удержать вутайцев у гор и разобраться с шахтами. Президент… - Губы чуть не искривила улыбка, но ему вовремя удалось взять себя в руки. – Обещал особо отметить отличившегося на этом задании.
Красноречивый взгляд Сефирота был понятнее всяких слов. Да, генерал, именно так. Ты всё прекрасно понимаешь без слов, не зря лучший среди лучших.
- Когда вылет? – сухо спросил Сефирот.
- У вас три часа.
Стоило им покинуть кабинет Лазарда, как тот медленно поднялся. Вынул телефон и набрал номер.
Гудок. А потом голос, от которого по телу пробежали мурашки.
- Добрый день, господин Ценг. Вы говорили обращаться. Возник срочный вопрос.
***
Жёлтые свечи чадили больше, чем надо. В комнате стоял запах ванили, бадьяна и гвоздики. С ароматическими палочками тоже перестарались.
Годо Кисараги задумчиво смотрел в окно. Вутайские сумерки только резче очерчивали силуэты домов и деревьев, показывая местность более угрюмой и мистичной, чем днём.
Ночные соловьи уже начали петь. Пока ещё осторожно и тихо, но скоро от переливов их песен будет не укрыться.
Годо опустил руку; широкий рукав халата, расшитый тиграми и драконами, соскользнул со стола. Взял пиалу с чаем, чуть прищурился и сделал глоток.
Не суетиться. Только не суетиться. Сейчас нужны вся мудрость и смекалка, чтобы оставить врага с носом. У Вутая есть мощное оружие прямо под ногами. Жаль, что узнали об этом так поздно.
Он не сомневался, что «Шинра» спустит всех своих цепных псов, как только что-то пронюхает. Впрочем, наверно уже спустила.
Годо постучал пальцами свободной руки по крышке стола. Да помогут все Пять богов, и солдаты сунутся на фальшивые объекты. Монстров привлекают искусственно.
Но ресурс… ресурс есть только в одной шахте. В той, что на юге, спрятанной в горах. Чтобы туда добраться, нужно время. По земле это не самый лёгкий путь. По воздуху… уже лучше, но всё равно вершины острые и опасные, сесть можно, только отыскав хорошее место.
Этот вопрос, кстати, его серьёзно волновал. Как Древние туда добирались? Ведь если там прятали такую мощь, то и доступ к ней должен быть открыт. Простой для своих, практически невыполнимый для чужих.
- Ты задумчив, мой император, - донёсся низкий голос.
Из тени шагнул вперёд высокий мужчина в тёмной одежде. Темноглазый, чёрные волосы убраны в хвост, левую щёку пересекает шрам. И взгляд ледяной. Вроде просто смотрит, а ощущение, что мысленно четвертовал. Будь этот человек по другую сторону баррикад, Годо, не раздумывая, отдал бы приказ устранить и закопать. А то и сжечь.
- Есть причины, Рюу. И ты знаешь об этом, - ответил он.
Рюу Шингацу, владелец фабрики в Мидгаре, на стороне Вутая. Он не афиширует свои связи с роднёй по материнской линии. Он умело прячет своих людей. Археологические исследования в Вутае везде показываются как разработка новых красителей, поиск сырья, да и… что угодно. Только не то, чем они являются на самом деле.
Деньги. Лесть. Подкуп. Шантаж. Смерть.
Годо закрывает глаза на то, что ему не мешает. Вутаю нужна сила Древних, чтобы выстоять в схватке с «Шинра».
Для всех Рюу одобряет установку мако-реактора. И нигде не выступает против «Шинра». Настолько лояльный гражданин, что непонятно: нужно смеяться или плакать?
- Есть, - кивнул Рюу, приближаясь к нему. – Через два дня должен открыться боковой проход. Изначально взяли неверное направление, но вовремя свернули. Цетра умели прятать следы.
Годо не сомневался. Жестом указал на кресло напротив. Рюу сел. Молча. Словно ожидал вопросов. Хотя, почему «словно»?
- Зачем тебе девчонка?
Пиала практически опустела, но пора завязывать. А то потом не уснуть. Чай последнее время не успокаивает, а бодрит. Бахамутовы нервы.
Рюу чуть улыбнулся:
- Моему дому нужна хозяйка.
- Именно Рапсодос? Та, которая не в восторге от предстоящей свадьбы? – хмыкнул Годо.
Его люди неплохо поработали. Гакттана Рапсодос прилежная студентка, любящая дочь и сестра, но на этом её достоинства заканчиваются. Рюу может поманить любую, и та пойдет. Смысл добиваться девицу, которая толком ничего не может дать?
В любовь, как и в сладкие речи «Шинра» о благе народа, Годо не верил.
- О, поверь, мой император, девочка ещё пригодится, - ни капли не смутился Рюу. В чёрных глазах вспыхнуло что-то опасное. – А то, что ей не хочется замуж, так это мы уже разберёмся. Один на один.
Годо чуть приподнял брови.
- И всё же? Что в ней такого, о чем не известно мне?
Рюу покрутил в руках плоский телефон.
- Гакттана – дочь дальней родственницы четы Рапсодос. Родственница работала в «Шинра» лаборантом у научников. Ничего такого. Поговаривали, была толковой, могла со временем продвинуться по карьерной лестнице.
- Была? – уточнил Годо.
- Она погибла при странных обстоятельствах. В лаборатории что-то полыхнуло, никто живым не вышел. Сейчас всё засекречено. Ребёнка забрали Рапсодосы, вырастили, как свою дочь.
- И?
Годо понимал, что Рюу не хочет говорить, ходит вокруг да около. Но пока не будет нужной информации, никто отсюда не выйдет.
- Она – результат эксперимента.
Годо невольно подался вперёд.
- Какого?
Рюу бросил резкий взгляд в сторону висевших на стене традиционных масок. Красивое украшение, если не знать, что с другой стороны можно спокойно подойти, нажать на потайной рычажок и не только услышать, но и увидеть, что происходит в комнате.
Резко встав, он подошёл к императору и, склонившись, что-то шепнул ему на ухо.
Беззвучное проклятие сорвалось с губ затаившегося наблюдателя. Тонкие пальцы тут же отпустили рычажок, и через несколько секунд хрупкая девичья фигурка выскользнула из укрытия, оставляя мужчин одних.



======================================================
Вертолёт летел к ущелью.
В голове Генезиса по-прежнему звучал голос Сефирота: «Я высаживаюсь на плато, шахта у леса – Хьюли, горы – Рапсодос».
Времени мало, шахт – много. Всё и сразу осмотреть не получится. Выбрали три точки, которые показались самыми подозрительными. Слишком много монстров. Вутайская гряда – вообще особая загадка, разберись, что она скрывает.
Задача была по максимуму разобраться и получить информацию. Это – в первую очередь. Уничтожение противника тоже не на последнем месте, но информация важнее.
Генезис провёл пальцами по рукояти Стикса. Прикосновение к мечу всегда успокаивало.
«Будьте внимательнее, - продолжал звучать голос. – Интуиция подсказывает, что всё куда хуже, чем кажется. Если что-то покатится по бахамутовой горке, не геройствовать и вызывать подкрепление. Всем понятно? Генезис?»
И взгляд зелёных глаз, от которого подкашиваются ноги.
- Понятно, - процедил тогда он, понимая, что, в общем-то, Сефирот прав.
Он слишком хорошо знает Генезиса, слишком давно поверхностное знакомство переросло в крепкую дружбу.
Только вот временами Генезису казалось, что это и не дружба вовсе. Сплав дикого соперничества, безотказной поддержки, тепла, уверенности и понимания, что даже если ты упадёшь - тебя без промедления подхватят.
Изначально их было двое: он и Анджил - двое парней из Баноры, приехавших в Мидгар, чтобы стать солджерами. Такими же как Сефирот. Дружба с Анджилом была чем-то естественным, нерушимым, постоянным. Они так хорошо друг друга знали и понимали, что часто не нужны были слова. Никто бы не мог подумать, что когда-нибудь с ними будет ещё кто-то. Кто-то, кем окажется Сефирот. Первый Клинок корпорации.
Всё произошло как-то само собой. При близком знакомстве Генезис понял, что настоящий Сефирот отличается от плакатного образа «Шинра». А ещё то, что генерал может тепло смеяться, говорить о самых разных вещах и смотреть так, что пересыхает во рту.
Поначалу Генезис не придавал последнему значения.
Только почему-то всё чаще в присутствии Сефирота становилось жарче. От брошенного вскользь взгляда кровь приливала к щекам. Стоило ему чуть повернуть голову, так, чтобы на серебристых прядях заиграл свет, - и перехватывало дыхание.
Сразу мысль, что он запал на генерала, развеселила. Но когда копнул глубже и всё проанализировал, прошибло холодным потом. Потому что стало не до смеха.
Он пытался избегать встреч, насколько это было возможно, но только вызывал озадаченность у Анджила и недоумение у Сефирота. Пытался переплавить неуместную вспыхнувшую страсть в жажду победы и навязчивое желание стать героем, но только нарывался на неприятности, чудом избегая их в самый последний момент.
В конце концов Анджил не выдержал:
- Я тебя придушу собственными руками, если ты и дальше будешь себя вести, как идиот.
- Прям так заметно? – огрызнулся тогда Генезис и отвернулся.
- Заметно, - неожиданно тихо сказал Анджил.
Одно слово заставило мгновенно остыть.
Только повернуться теперь было страшно. Потому что это же Андж. А Андж всё понимает без слов. И когда тот беззвучно приблизился, и широкие ладони осторожно легли на плечи Генезиса, он не пытался их сбросить.
- Джен, расскажи мне.
И он рассказал. То, о чем не собирался рассказывать никому.
Анджил ни разу не перебил. Молчал, временами чуть хмурился, но не пытался ни осудить, ни обесценить.
- Разберёмся, - наконец-то произнёс он. – Всё будет хорошо.
Как ни странно, поддержка друга придала сил, и попытки сожрать себя с костями за то, что Генезис смотрит на Сефирота не только как на товарища, постепенно сошли на нет. Почти сошли.
Потому что возникшее чувство оказалось ни помутнением, ни блажью. Но теперь он был не один. И научился справляться со своими эмоциями.
Генезис очень чётко осознавал собственные желания. Но и прекрасно понимал, что если его отвергнут - всё разлетится как стайка бумажных журавликов, которые украшают стол Руфуса Шинра. Хрупкие, яркие, красивые. Поговаривали, что это вутайский сувенир, подаренный Ценгом. А ещё поговаривали, что каждый журавлик по цвету может выражать чувства дарителя к одариваемому. Но кто знает…
Он невольно усмехнулся. Надо ж было брякнуть Джак, что он не может спать с мужчинами. Было же, было. И если только Сефирот поманит… Хотя в чём-то есть логика, рядом с Сефиротом точно не заснёшь.
- Бесконечно загадочен Дар Богини, и мы ищем его и берём с собой в небо, - почти беззвучно произнесли его губы.
«Мы на месте», - пришло короткое сообщение от Анджила.
Отлично. Сефироту добираться дальше, а у Генезиса и вовсе самая дальняя точка. Хорошо, что вылет ночью: больше шансов проскочить.
Правда, Генезис не верил ни в слепых вутайцев, ни в такую всеобъемлющую удачу. Но выхода не было. Тянуть и ничего не предпринимать нельзя. Нужно действовать. И план Сефирота, пожалуй, был самым лучшим в сложившейся ситуации.
Он глянул вниз. Тьма, хоть глаз выколи. Только там, вверху, какая-то совершенно сумасшедшая луна, которая словно вступила в заговор с людьми.
Сигнальных огней вутайцев не было видно, однако Генезис не сомневался, что их уже ждут.
«Прибыл», - коротко и сухо от Сефирота.
- Полковник, идём на снижение, - донёсся в наушнике голос пилота вертолёта.
Отлично.
На губах Генезиса появилась кривая улыбка, не обещающая ничего хорошего.
Время нырнуть в горячие вутайские объятия.
***
- Джак, а что завтра?
- Завтра я иду к госпоже Лю Канг, у меня урок вышивки, мам.
- Хорошо, дорогая. Мне придется уехать за отцом. Будешь хозяйкой.
- Да, мам. Спокойной ночи.
- Спокойной ночи.
Джак замерла у двери, прислушиваясь. Шаги матери удалялись. Она и правда сейчас ляжет, потому что выезд из Баноры назначен на пять утра. И встанет рано, очень рано.
Но бахамут раздери, слишком мало времени!
Джак закусила губу, соображая, что делать дальше. С каждым разом сбегать из дома в ночь всё сложнее. Обводить вокруг пальца родителей ещё получается, но когда приехал Джен – всё, сидеть дома хорошей девочкой.
Она не была дурой и прекрасно понимала, что обмануть солджера первого класса – такая себе идея. Обмануть двух – путь в никуда. К тому же окно комнаты Джена выходило как раз на покатые соседские крыши, по которым Джак всегда делала ноги из дома.
Она быстро глянула на часы. Начало одиннадцатого, надо немного подождать. За опоздание по головке не погладят, но лучше так, чем никак.
Джак быстро подошла к окну. Тишина и покой. Слава богине.
Сердце почему-то заныло. Какое-то дурное предчувствие. Она откинула со лба чёлку. Что за дурь? Отец всего лишь уехал по рабочим вопросам, с матерью всё хорошо. Джен… С его службой статься может всякое. Но он не один. Там Анджил. И этот серебряный генерал, который с такой легкостью стал третьим незаменимым для них.
Джак не провидица, но и слепой тоже не была. Брата она знала слишком хорошо, поэтому давно заметила едва уловимые изменения в лице и голосе Джена, когда речь шла о Сефироте. Правда, напрямую спрашивать не рисковала. Взорвётся, пошлёт к бахамутам и свалит в неизвестном направлении. Есть вещи, которыми нельзя сразу прижимать к стенке. Особенно Джена. Надо мягко, спокойно, ласково.
Время шло.

Джак тихо вышла из комнаты и прокралась по коридору к материнской спальне. Тихо, ни звука. Матушка спит. Замечательно.
Такое же беззвучное возвращение, потом щелчок замка. Потом отмажется, что привычка после обучения, когда отсылали на долгую практику и заселяли в крохотные комнатки по два человека. Джак с сокурсницей всегда закрывались, чтобы среди ночи никто не ввалился с предложением покутить и забить на учёбу.
Она быстро скинула домашнюю одежду, натянула тёмный комбинезон, маску, скрывающую голову и часть лица. Удобные ботинки, нагрудная плоская сумка.
Джак забралась на подоконник, выпрыгнула из окна. Удачное приземление. Вскарабкалась по стволу ближайшей глупояблони, перемахнула на крышу сарая. Преодолела расстояние, соскочила вниз, покидая усадьбу Рапсодосов.
Докажите теперь, что наследница не спит сладким сном в своей постели. Никто ведь не выходил ни через главные ворота, ни через чёрный ход.
Джак помчалась глухими переулками, стараясь не соваться на центральные улицы, чтобы ни с кем не пересечься.
Раз – и Банора за спиной. Два – уступы гор совсем близко. Привычный путь, который она проделывала уже сотни раз.
Тренировки закалили тело, Джак только увеличила скорость. Едва не зацепилась за громадные корни, выступавшие на подъеме в гору, но вовремя восстановила равновесие.
Как ненормальная влетела на уступ и шумно выдохнула. Никого…
- Ты опоздала, - раздался за спиной голос.
Она быстро обернулась, чуть склонилась, соединив ладони лодочкой в знаке уважения.
- Простите, мастер Занган. Чтобы сохранить тайну, пришлось ждать, пока улетит Джен.
Он хмыкнул, потерев седую бороду:
- Как он?
- Хочет стать героем, - невольно улыбнулась Джак.
- Хочет – будет. С вашим бахамутовым упорством и не такое возможно.
Джак хотела было возмутиться, но мастер Занган неожиданно подошёл к ней. В серых глазах был стальной блеск. Пусть его борода и волосы седы, но он не растерял силу и возвышался над Джак как скала.
- Не думал, что будет так, но, к сожалению, всё складывается так, что мне придется уйти раньше.
Джак шумно выдохнула. Она знала, что обучение почти подошло к концу. Тайные уроки боевым искусствам у мастера Зангана длились несколько лет. И он предупреждал, что должен будет однажды исчезнуть.
- Я научил тебя всему, чему мог, - тем временем продолжил он. – И должен сказать, доволен результатом.
- Спасибо, мастер… - наконец-то смогла выдавить из себя Джак.
Такого поворота она не ждала. Сегодня не ждала точно. Поэтому мысли путались и не получалось задать хоть один мало-мальски нормальный вопрос.
- Если попадёшь в Вутай… - начал Занган, нахмурился и покачал головой. – Очень не хотелось бы, чтоб ты там оказалась, девочка. Но не нам решать.
Он вдруг протянул Джак длинную узкую коробку.
- Это тебе. Подарок мастера ученицы.
В горле Джак пересохло. Она взяла коробку, невольно прижала к груди. И снова это потерянное:
- Спасибо.
И тут же разозлилась на себя. Совсем уже сдурела! Стоит и только хлопает ресницами. Поэтому не раздумывая, крепко обняла Зангана.
- Вы для меня больше, чем учитель.
Руки мужчины мягко обняли её в ответ.
- Я знаю, Джак. Ты для меня тоже не только ученица, но и живая память Лаиссы.
Джак невольно сглотнула. Да, тонкая ниточка, которая связывала Зангана с Лаиссой Рапсодос, её матерью, которую Занган любил.
- Не ищи меня, - тем временем сказал он, осторожно выпуская из объятий. – Если потребуется, я сам объявлюсь.
Джак молча кивнула.
- Прощай, Джак. Береги себя и брата. Он у тебя хоть и яркий как огонь, но может в своём же пламени сгореть без остатка.
На этот раз они поклонились друг другу синхронно.
Мастер Занган уже почти скрылся из виду, как вдруг замер и глянул на неё вполоборота:
- Но если… Если только придёт очень большая беда. Очень большая. То разыщи семью Локхарт.
И снова зашагал вперёд, исчезая за деревьями.
- Где их найти? – почти крикнула Джак.
- Нибельхейм, - принёс ночной ветер еле слышный ответ.
***
- Значит, толком ничего? – спросил Лазард.
Ценг медленно кивнул. Директору ТУРКов это тоже не нравилось. Достаточно было посмотреть на задумчивый взгляд чёрных глаз, едва заметный наклон головы к плечу, карандаш, удерживаемый длинными изящными пальцами так, словно хотелось его переломить пополам.
Каждый раз, когда Лазард встречался с Ценгом, происходило что-то странное. Будто где-то оживало скрытое под логикой и прагматичностью шестое чувство, которое позволяло почувствовать и тонкий аромат благовоний, и мелодию эрху, и увидеть загнутые крыши пагод.
Правда, Ценг не из той части Вутая, где Годо Кисараги встречает солнце. Родина Ценга находится ближе к побережью. Местечко, где верят в тьму богов, смуглые женщины носят яркие одежды и звенящие браслеты, а мужчины под внешним спокойствием умело прячут бурю страстей.
Ценг тоже спокоен. Практически всегда. Ему отлично идут чёрный костюм, белая рубашка и галстук. Все движения идеально выверены, улыбка на губах бывает так редко, что впору заподозрить, что одна из статуй вутайских божеств ожила и решила возглавить отдел ТУРК.
Впрочем, даже если на нём останутся только тёмная аккуратная точка бинди на лбу, улыбка и гладко зачёсанные назад чёрные волосы, ничего не изменится. Не одежда красит ТУРКа, а ТУРК…
Лазард невольно поджал губы. До того нелепая мысль, что впору рассмеяться. Только вот ситуация совсем не располагает. А Ценг и его улыбка – никак не сюжет для комедии. Уж скорее для лунной ночи, смятых простыней и бесстыдной фантазии.
Он вежлив и даже готов к сотрудничеству. Только Лазард всё равно прекрасно знает. Что если нужно скрыть правду, Ценг скроет. И что ни делай – ответа не получишь.
Но, кажется, именно сегодня тот вечер, когда он действительно не знает… Не знает больше самого Лазарда.
Это немного злит и раздражает. Злость абстрактная, на саму ситуацию, на президента, который прёт как бахамут и не хочет никого слушать. На вутайцев, которые ведут свою игру. На самого себя, потому что отправил своих солджеров не пойми куда.
- Я жду отчёт Рено, - голос Ценг заставил очнуться от собственных мыслей. – Они с Рудом возвращаются с окраины Вутайской гряды. Собрали интересный материал. Но передавать так не рискнули.
Лазард задумчиво поправил очки, хоть и не было необходимости. Дурацкий жест от растерянности или нервозности. Сколько раз пытался от него отделаться, но ничего не выходило.
- Когда они будут?
- Через пару часов, - спокойно ответил Ценг.
Неплохо. Но хотелось бы быстрее. Лазард чуть было опять не потянулся к очкам, но резко одёрнул себя. Кажется, последние дни выдались совершенно суматошными, надо бы поспать.
- Плохо выглядите, господин Дезерикус, - неожиданно совершенно невозмутимо произнёс Ценг, перекладывая какую-то папку в ящик стола. – Чтобы нормально работать, нужно иногда спать.
Лазарду показалось, что он ослышался. Но Ценг оставался невозмутимым. Хотя… вот бахамут же! Чёрные глаза смеются, да ещё как. Только вот можно не понять: это просто свет так падает или же директор ТУРКов и впрямь забавляется.
- Очень дельное замечание, - кивнул Лазард. - Вы удивительно… наблюдательны, Ценг.
- Это моя работа, - тут же последовал ответ.

И снова как будто ничего не было.
Лазард медленно поднялся с кресла.
- Спасибо, что не отказали, - поблагодарил он. – Как только будет что-то известно, прошу…
- Вы всё узнаете, не беспокойтесь, - тут же сказал Ценг. – У меня приказ сотрудничать.
- Приказ? – Лазард уже было развернулся к выходу из кабинета, но замер на месте. – Чей?
- Мой, - резко прозвучал ответ за спиной.
Лазард обернулся, стараясь не выдать истинных чувств лишним движением.
В дверях, сложив руки на груди, стоял Руфус.
Излишне бледный, серьёзный, смотрящий так, что того и гляди Лазард превратится в ледяную статую.
«А младший тоже не спит», - пронеслась странная мысль.
И почему-то не хотелось думать, что одна из причин бессонных ночей сидит за столом и улыбается как божество из забытого вутайского храма.
Конечно, не такую, но не менее вежливую и холодную улыбку Лазард послал Руфусу.
- Крайне признателен, господин вице-президент.
Руфус чуть посторонился, пропуская его из кабинета. Ничего больше не сказал, но Лазард чувствовал, как спину прожигает внимательный цепкий взгляд.
Кажется, Ценгу сейчас придётся выложить всю беседу. Что ж… не страшно, ничего критичного. А вот если сейчас не добраться до кровати - есть риск рухнуть прямо в коридоре.
И всё же перед мысленным взором по-прежнему стоял образ главы ТУРКов. Бахамутов вутаец…
***
- Осторожнее!
Генезис развернулся, ударом Стикса встретил летевшего в спину монстра. Прыжок в сторону, уклон, удар. Звон меча о костяной нарост, дикий визг – голова монстра откатилась в сторону.
Над ухом просвистели чьи-то когти, по шее потекла кровь. Бахамут! Задело!
Разворот, удар. Жар под ладонью, шар огня метнулся в громадную тушу.
От визга твари заложило уши.
Сзади кто-то болезненно вскрикнул.
- Назад! – рявкнул Генезис. – Я прикрою!
Их было слишком много. Сначала вутайцы, которые хоть и потрепали их, но долго не сопротивлялись. А потом пошли монстры. Их было столько, что разбегались глаза. Ещё ни в одном месте он с таким не сталкивался. Хотя бы потому, что столько самых разных тварей попросту не могло ужиться на одной территории.
И как их только сдерживали вутайцы?
Сейчас всё превратилось в мясорубку. Невозможно было просчитать, кто остался, а кто уже никогда не поднимется.
Сигнал бедствия подали. Только вот когда прибудет подмога и удастся ли продержаться до её прибытия – огромный вопрос.
Хуже всего было то, что их загнали в шахту. Словно монстрами управляли откуда-то из одного места, централизованно и чётко.
Взмах меча, влажный хруст костей. Генезис рвано выдохнул. Волосы от пота прилипли ко лбу, кровь заливала глаза.
«Нас сюда специально отправили, - появилась заполошная мысль. – Знали, что не обойдём это место».
Сбоку раздалось рычание. Он развернулся, но тут же оказался впечатан спиной в стену с острыми наростами. Крик застрял в горле. Монстр замахнулся лапой. И тут же с обугленной дырой в груди отлетел в сторону.
Генезис, шатаясь, поднялся, подхватил меч. Расклеиваться – потом. Кричать – потом. Сейчас задача – выбраться.
В голове вдруг что-то взорвалось. Генезис судорожно стиснул виски.
Тысячи голосов зашептали, заговорили, закричали одновременно. Они уговаривали, приказывали, обещали что-то такое, от чего не сможет отказаться ни один человек.
Казалось, что кровь стала раскалённым металлом, от боли не удавалось разогнуться. От неведомо откуда хлынувшего жара кожа в любую секунду вспыхнет и обратится пеплом.
- Полковник! – крик какого-то солджера выдернул из кошмара.
Генезис успел рухнуть на землю, не дав откусить себе голову особо рьяному монстру.
Снова огонь. Дотянуться до меча, покрепче перехватить рукоять и вонзить прямо в сердце твари.
Они продвигались медленно. Генезис уже не понимал: болит спина, икра, в которую вцепилась какая-то зубастая дрянь, или бок, которым он неудачно приложился, когда пытался уйти от атаки вутайцев.
В какой-то миг монстров стало меньше.
Они пробирались к выходу на поверхность. Генезис во время полёта хорошо изучил карту и запомнил полузабытый проход прямо в скалах. Там даже если кто-то их и ждал - это было решаемо. Места слишком мало, чтоб устроить засаду. Да и выбираться оттуда потом ещё та задача. Но это лучше, чем торчать в шахте.
Генезис быстро глянул на своих людей, осознал, что всё куда хуже, чем думалось. Второй класс держался более-менее, от третьего осталось двое.
Он стиснул зубы. Потом, всё потом.
Где-то на краю сознания снова возникли голоса. Теперь их было больше. А ещё от земли начал исходить жар. Дышать стало сложнее.
«Иди ко мне», - прозвучало так отчётливо, что он вздрогнул.
Только спустя пару секунд понял, что никто кроме него этого не услышал.
«Иди ко мне, - повторилось с такой уверенностью, что ноги чуть сами не понесли к тёмному ответвлению прохода справа. – Ты мне нужен».
И тут же показались выдолбленные в скале ступеньки.
- На выход! – скомандовал Генезис. – Сначала раненых.
Из чёрного зева ответвлённого хода послышался рёв. Во тьме вспыхнули раскалёнными углями алые глаза. С десяток пар, а то и больше.
Генезис быстро глянул через плечо. Подъём крутой, нужно время. Солджеры тоже вымотались, слышались только сдавленные стоны и тихая ругань.
«Не упрямься, - снова зазвучал голос, - ты мне нужен. Поможешь мне сейчас – спасу тебя потом».
Генезис мотнул головой. Нет, не до этого. Не хватало ещё сойти с ума тут.
Ситуация только ухудшалась, монстры приближались. Какие-то угловатые, безглазые, извивающиеся мерзкими миногами. Только и видны рты, усеянные чудовищными клыками. Заглотит человека целиком и не подавится.
Места мало, дыхание почти застревает в лёгких, от жары не соображаешь, где ты и кто ты. Прикрывать одному – реально. Возвращать кого-то – потерянное время.
Решение пришло само. Генезис прикоснулся к лезвию Стикса, красные руны вспыхнули под окровавленными пальцами по всему лезвию.
- Выбраться и ещё раз вызвать помощь, - коротко бросил он.
- Полковник, а как же вы?
- Наверх. Это приказ.
Молчаливое неодобрение, но спорить бессмысленно. Через несколько секунд Генезис остался один.
Алые всполохи стали ближе. Шипение, напоминающее змеиное, звучало совсем близко.
Генезис утёр рукавом кровь с виска и скулы. На губах появилась кривая улыбка, глаза полыхнули ледяным огнём мако.
- Когда война чудовищ приводит к гибели мира… - почти беззвучно шепнул он. – Ну, детки, кто первый?
Монстры с рёвом кинулись на него.
======================================================
- Что такое «Сто костров Баноры»? – мягко поинтересовался Рюу Шингацу.
Всё чинно и красиво, знакомство с невестой, ужин с прекрасной сервировкой и изысканными блюдами.
Только Джак хочется использовать десертный нож не по назначению. Плевать, что он слишком тупой, чтобы перерезать глотку. Есть другие способы причинить человеку вред. Мастер Занган поделился многими знаниями, а Джак была хорошей ученицей.
- Это древняя книга… - наконец ответила она и аккуратно поправила ворот платья.
Бахамутово платье неудобное. Всё слишком... Ткань казалась слишком жёсткой, комната слишком душной, а еда от любимой кухарки вдруг растеряла весь вкус.
Джак прекрасно понимала, почему так. Человек, который сидел напротив, покачивая бокал с белым банорским, был опасен. Об этом интуиция кричала так, что можно было оглохнуть. Одного только не понять: почему родители этого не замечают? И словно специально толкают её в пасть к нибельхеймскому волку?
- Книга о чём? – всё так же мягко уточнил Шингацу.
Этот тон, эти движения, наполненные грацией змеи, которая в любой момент может кинуться и вонзить клыки в тело, чтобы напоить ядом…
Джак с трудом удавалось держать себя в руках.
- О древних обычаях, - ответила она ровным голосом и сумела даже похвалить себя. – Если говорить кратко, то в где-то в подземельях Баноры есть нечто… Подозревают, что это особая Материя, однако в самой книге никаких уточнений нет. Оно описывается как «огонь», «пламя» или временами «сумасшествие». Трактовка терминов до сих пор разнится у разных исследователей. Так вот… если забрать этот «огонь» и зажечь в определённых местах на Гайе, то можно будет вернуть Землю Обетованную. Мест должно быть ровно сто.
Шингацу задумчиво посмотрел на девушку. Что пряталось в непроницаемых чёрных как смоль глазах, разобрать было невозможно. То ли заинтересован историей, то ли просто оценивает дочь Рапсодосов, как племенную кобылу.
- Какое… любопытное толкование, - нейтрально сказал он. – Но если костры по всей Гайе, то почему тогда Баноры?
Джак чуть пожала плечом.
- Огонь должен быть пронесён по планете именно отсюда. Пожалуй, это именно то объяснение, которое ближе всего к истине.
Хотя она понятия не имела, где эта истина пряталась. «Сто костров Баноры» были написаны Цетра, а Древние были теми ещё шутниками. Поди догадайся, что значит иероглиф, который можно с трудом разобрать на каменной стене. «Лавлессу» Джена повезло больше, поэма дошла до настоящих дней в куда более лучшем виде. Только вот не понять, был ли пятый акт, а так…
- А вы как считаете, Гакттана? – последовал очередной вопрос.
- Рановато делать выводы, господин Шингацу, - ответила она, прекрасно понимая, что не собирается делиться с ним ни домыслами, ни фантазиями на эту тему. – Но в любом случае Землю Обетованную нужно строить своими руками, а не ждать, пока неземной свет позволит её увидеть.
Шингацу удовлетворённо кивнул. Ответ ему явно пришёлся по вкусу.
- Спасибо, Гакттана. Вы умны не по годам.
Джак стиснула зубы и чуть склонила голову. Пусть понимает, как хочет. К тому же этого всего лишь вежливость. Вряд ли её оценили за интеллект. Нет, этот вутайский дракон умён, но от этого только хуже. Рюу – старинное вутайское имя, и означало оно именно «дракон». Гакттана это помнила ещё из сказок. А в сказках драконы были разными.
- Как вы видите нашу семейную жизнь? – неожиданно спросил он. Его губы не улыбались, но в чёрных глазах плясали смешинки.
«Не состоявшейся», - чуть не брякнула Джак.
Родители, кажется, всё решили. Или Шингацу просто закидывает наживку и смотрит, как её проглотят. Джак призвала всё своё спокойствие. Нельзя поддаваться на провокации.
- Я хочу закончить обучение, господин Шингацу. Простите… тут душно, - произнесла она, поднялась из-за стола и подошла к окну, которое вмиг распахнула.
Свежий вечерний воздух тут же хлынул в помещение.
- Там осталось всего ничего, - лениво донеслось в спину. – У вас лучший результат, я впечатлён.
- Ох, что вы, мой результат всего лишь второй, - возразила Джак. – Первый у Юты Дэйте.
Мысли заметались как сумасшедшие. Следит даже за обучением? Какого бахамута?
Стало нехорошо. А что если он в курсе про мастера Зангана?
Но она тут же одёрнула себя. Прекратить панику. Мастер умел прятаться и прятать. Так что вряд ли.
Раздался смешок.
- Дэйте ошибалась при заложении виражей и чуть не угробила свою машину.
Джак повернулась к нему.
- Но она пришла первой.
- Скорость – не всегда главное, - заметил Шингацу и чуть прищурился. – Или вам не хочется быть героиней, Гакттана?
- Про героев вам куда больше сможет рассказать мой брат, - очаровательно улыбнулась она.
Шингацу это явно не понравилось. Ему вообще не нравилось, когда заходила речь о солджерах. Джак уже подумывала, как бы сделать так, чтобы следующие «смотрины» были в присутствии Генезиса. Это будет просто замечательно. Тот вутайскому дракону спуску не даст.
Шингацу тем временем тоже поднялся и подошёл к Гакттане. Приблизился на расстояние, которое ещё немного - и стало бы совсем неприличным. Протянул руку. Пальцы замерли буквально в миллиметре у её щеки.
Джак лишь чудом не отпрянула, открыто и смело глядя прямо в чёрные глаза вутайца.
- Хорошо. Гакттана… - Его бархатный голос вдруг обрёл звон стали: - Но вы же прекрасно понимаете, что после замужества вы больше летать не будете?
***
Болело всё.
Стоило только подумать о том, чтобы открыть глаза, как бросало в жар, к горлу подкатывала тошнота, а собственное тело казалось чужим и безвольным.
Голова раскалывалась.
Генезис попытался сдвинуться, но бок обожгло огнём, а с губ сорвался стон.
Кто-то что-то говорил… Голос... Много голосов, но не разобрать ни слова. Всё же попал к вутайцам? Или это свои?
В плечо воткнулась игла. От боли было трудно дышать.
Благословенная тьма укутала в своих объятиях, отгораживая от жара и боли. Или это были объятия вовсе не тьмы?
…Второй раз Генезис пришёл в себя, когда солнце светило прямо в лицо.
Поморщившись, он кое-как сумел осмотреться и прийти к выводу, что находится в медблоке «Шинра». Белые стены, запах лекарств, огромное окно, жёсткая кровать и… бахамут всех раздери, как же это хорошо!
Живой. И…
Внезапно стало доходить, что не стоило вспоминать бахамута. Потому что в палате Генезис был не один… То есть в компании какого-то бахамута однозначно.
Осторожно повернув голову и чуть скривившись от боли в шее, он встретился с взглядом сидевшего на стуле Сефирота.
Тот неотрывно смотрел на Генезиса, даже не поменяв положения. Только в глазах как зелёный лёд нельзя было ничего прочесть. Почему-то вмиг стало холоднее, хотя до этого никакого дискомфорта не ощущалось.
Как-то все умные мысли вмиг испарились, поэтому Генезис брякнул первое пришедшее на ум:
- Как долго я тут?
В ответ на него так посмотрели, что появилось горячее желание перебраться на соседнюю койку. Сефирот был внешне спокоен, но это не отменяло того, что он взбешён.
Генезис слишком долго общался с ним, чтобы улавливать малейшее изменение настроения.
- Достаточно, чтобы налюбоваться твоей героической физиономией, - холодно произнёс Сефирот.
- Вот сейчас обидно было, - заметил Генезис, пытаясь сесть.

- Лежать!
Крика не было, но Генезис вздрогнул. И ещё осознал, что ничего не понимает. Да, ситуация была тяжёлая, даже солджерская регенерация справляется медленнее, чем обычно, но какого Сефирот ведет себя как чумной багриск?
- Врач запретил тебе вставать, - немного мягче произнёс генерал, словно поняв, что перегнул палку.
- Понял, - буркнул Генезис. – Зачем орать так?
- Сломанные ребра, искалеченное бедро, колотые и рваные раны, сотрясение мозга. Спасибо, что без дыры в черепе, - проигнорировал вопрос Сефирот. – Когда я тебя нашёл, ты был с ног до головы в крови. Я не знал, с какой стороны можно прикоснуться, чтобы не сделать ещё хуже.
Генезису сделалось дурно. То есть и так было несладко, но к физической боли добавились стыд и осознание, что именно Сефирот вытащил его из того грёбаного подземелья.
Нет, они всегда помогали друг другу. Не первое ранение. Но в бессознательном состоянии ещё никто никого не забирал. Кошмар.
- Тебе плохо? – вдруг резко переменил тему генерал, внимательно вглядываясь в лицо Генезиса.
С губ рвалось ядовитое замечание, что в медблоке оказываются только те, кому хорошо, но удалось его проглотить. Не время язвить. Не время говорить гадости человеку, который тебя спас. Спас… О, богиня…
- Нет, нормально, - мотнул головой Генезис и тут же зашипел от взорвавшегося болью затылка. Надо осторожнее с движениями как-то. Иначе есть риск проваляться тут куда дольше, чем планировал. – Всех моих вытянули?
Сефирот кивнул:
- Жертв нет. Они успели выбраться. Ты в отключке провалялся три дня.
- Пиздец, - ёмко выразился Генезис, проводя ладонями по лицу.
Сефирот некоторое время молчал, оценивая глубину проблемы, так как ругался Рапсодос подобными словами достаточно редко.
- Ты мне объясни другое, - осторожно начал генерал. – Как тебя занесло неведомо куда? По словам солджеров ты был недалеко от ступеней в скале, по которым ребята выбрались из шахты. Но…
Генезис медленно опустил ладони.
- В смысле «но»? Я и был возле них. Куда-то отходить было самоубийством. Да и даже если бы я хотел отойти - кругом находилось столько тварей, что было бы глупо просить их посторониться.
- Ты был на берегу подземного озера, в том-то и дело, - донёсся голос Анджила, который как раз заглянул в палату.
Друг выглядел не слишком хорошо. Бледный, хмурый, сосредоточенный. Кажется, ему тоже неплохо прилетело в этой миссии. Но всё же полегче, чем самому Генезису.
Понадобилось время, чтобы переварить информацию.
Как? Вот просто… как? Там действительно нельзя было пройти. Он только и делал, что отбивался и посылал огонь. Какие уж там походы по шахте!
Вообще что-то ничего не складывается.
Генезис бы и дальше пытался выстроить хоть какую-то логическую цепочку, но вдруг заметил, что из кармана плаща Сефирота выглядывает уголок книги. Уголок его «Лавлесса», который нельзя не признать.
Мысли заметались с бешеной скоростью. Откуда Сефирот забрал книгу? И специально ли принёс сюда?
В душе появился необъяснимый раздрай. Это было и несказанно тепло и очень… странно. К страсти Генезиса к древней поэме Сефирот и Анджил относились как к блажи и неизбежному злу, за которое временами можно по-дружески подколоть. Но чтобы Первый клинок корпорации притащил книгу в медблок?
Взгляд Генезиса не укрылся от Сефирота. Он хмыкнул, достал книгу и скользнул пальцами по обложке.
Почему-то от этого простого, но внезапно излишне ласкового прикосновения у Генезиса пересохло во рту. Не отдавая себе отчёта, он протянул руку то ли за книгой, то ли чтобы дотронуться до затянутой в чёрную перчатку руки Сефирота.
Из книги выпала какая-то фотография. Анджил поднял её и машинально сунул генералу. Тот уже хотел вложить фото в книгу, как вдруг, глянув на него, нахмурился.
Генезис понял, что долго тянуться не получится:
- Дай.
- Дай уехала в Вутай! – неожиданно рявкнул Сефирот и покинул палату с такой скоростью, что оставалось только ошарашенно уставиться на дверь.
Повисла тишина.
Потом Анджил вздохнул и с невозмутимым лицом поинтересовался:
- Ну… и что это сейчас было?
- Он забрал «Лавлесс», - в голосе Генезиса было столько растерянности, что впору было пожалеть об отсутствии записи.
Нечасто можно было услышать у него такую интонацию.
Потому что Сефирот и «Лавлесс» - это как Лазард и кружевное бельё: вещи, в принципе не сочетаемые по своей природе.
Вспомнив о директоре, Генезис вздохнул. Тот тоже не упустит возможности сделать выволочку. И от того, что она будет идеально вежливой и сказанной ровным голосом без малейшего намёка на повышенные тона, легче не становилось.
Анджил занял место Сефирота.
- Что было на той фотографии?
- Ты же сам её поднял.
- Но не рассматривал, - справедливо заметил Хьюли.
Крыть было нечем. Андж действительно не любитель разглядывать чужие фото, читать письма и заниматься прочей лабудой. Поэтому тут даже подколоть нечем.
Самым гадким было то, что Генезис понятия не имел, что там. Начисто вылетело из головы, что он умудрился сунуть в книгу. Что-то первое попавшееся под руку в качестве закладки. А то, что это так рассердило Сефирота, вообще не укладывалось ни в какую из привычных схем.
- Не помню, - наконец признался он.
Анджил закатил глаза и, кажется, призвал всю Гайю, чтобы сохранить спокойствие. Но потом всё же спросил:
- Как ты себя чувствуешь?
- За исключением ноющих дыр от зубов монстров, вполне сносно.
- Ты заставил нас понервничать, - чуть понизив голос, сказал Анджил. Его лицо вновь стало хмурым. – Я припомнил все ругательства и молитвы одновременно, когда увидел твоё состояние и где ты находишься.
- А где я находился?
- На руках у Сефирота.
Генезис тихо выматерился.
- Какой богатый лексикон, сын мэра.
- Заткнись, а?
Анджил только фыркнул:
- Знаешь, перебить выводок монстров в одиночку - конечно, поступок не для слабака. Я трупы не считал, но бегло оценил масштабы бедствия. Только мозгов это тебе не прибавило. Ты серьёзно хотел там остаться?
- Я похож на самоубийцу? Или на идиота? – вскинулся Генезис.
- Знаешь, временами…
Чувствуя, что начинает закипать, Генезис попытался швырнуть в Анджила подушку, но тот оказался проворнее и уже через секунду навис над другом, прижимая его запястья к кровати.
- Успокойся. Оторвёшься потом на спаррингах. Но ты нас действительно напугал. Очень напугал. Да и Сефирота я таким тоже никогда не видел. Казалось, что он сожрёт с костями тех, кто движется медленнее, чем надо или делает что-то не так. Он спасал твою жизнь, Джен. И хвала Гайе, что ему удалось прибыть раньше меня. Ибо, боюсь, к этому времени ты бы уже истёк кровью.
Генезис молчал, осознание произошедшего ужаса не давало говорить. Он чувствовал страх Анджила, видел его в лазури глаз, слышал во внезапно охрипшем голосе, чувствовал в судорожной хватке.
Анджил действительно испугался за него. И от этого всё внутри скручивалось в тугой узёл. Ситуация куда серьёзнее, чем казалась сразу.
- Я понял. Спасибо, - шепнул Генезис и чуть шевельнул руками. – Отпусти меня.
Хватка ослабла, Анджил выпрямился:
- Куда хуже, что тебе придётся теперь пройти гору тестов. Холландер не спешит делиться информацией, но по его морде я вижу проблемы.

Это уже было откровенно хреново. Тесты, исследования, мерзость… Генезис невольно передёрнул плечами. Он хуже Анджила и Сефирота переносил все эти штучки учёных. Просто сразу становилось не по себе, стоило зайти разговору о лабораториях «Шинра». Кошмар, Сефирот вообще там вырос… Неудивительно, что у него реакция на всё не такая, как у остальных. Лучший из лучших, живое оружие корпорации «Шинра», идеальный образец профессора Ходжо, укуси последнего бахамут за задницу.
Генезис умудрялся хорошо прятать свои истинные чувства к Холландеру, Ходжо и их коллегам, однако легче от этого не становилось.
В течение следующего получаса Анджил кратко обрисовал ему ситуацию. Их вылазка не увенчалась успехом. Разве что теперь они знают, как подойти к шахтам. То ли ТУРКам подсунули заведомо ложную информацию, то ли дело было в чём-то другом. Влетело потом всем.
- Ладно, выздоравливай. Позже зайду. Тебе привет от Рено и Руда.
Генезис чуть улыбнулся:
- Спасибо, им тоже и… Андж, прошу, забери у Сефирота «Лавлесс», пока я тут. Он всё равно…
Хьюли остановился, замер вполоборота и спокойно уточнил:
- Джен, ты разве не понял?
Генезис поперхнулся продолжением фразы, которую собирался сказать:
- В смысле? Чего не понял?
- Если Сефирот забрал твою книгу, то явно не для того, чтобы отдать мне. Ты должен прийти за ней сам.
И вышел в коридор, оставив Генезиса в палате одного оценивать масштаб катастрофы.
***
- И теперь мне заявляют это! Полный провал по всем статьям! – бросил Артур. – Поздравляю, господа, просто шикарно.
Воспитательная работа в кабинете президента длилась уже около часа. Лазард бы и рад был заняться чем-то более полезным, но куда там... Старший Шинра пока не выпустит пар – не успокоится.
Пар заменял дым сменявшихся с поразительной скоростью сигар. Казалось, уже весь кабинет был настолько задымлен, что можно спокойно повесить ганблейд, и тот не упадёт.
- Отвратительная работа, Дезерикус, - особенное ударение на фамилию. Всегда так, когда президент недоволен. Выделить принадлежность к тому низшему слою населения, чтобы не приведи богиня не забывал своё место. - Просто отвратительная.
Лазард мысленно считал до ста. На вутайском. Хоть какая-то возможность отвлечься. Всё равно куда лучше, чем скрипеть зубами и представлять, как трясёшь президента в попытке угомонить.
Однако уже давно выяснилось: орать на Артура бессмысленно. Он распаляется ещё больше и в итоге давит опытом и совершенно непредсказуемым характером. Другое дело спокойствие и практически бахамутово упорство.
Спокойный тон, аргументы, ровный голос – и куда больше возможностей донести до президента свою точку зрения. Руфус тоже это понимал, правда, действовал немного иначе. Всё же у младшего было побольше власти.
- Я с собой, что ли, разговариваю? – рявкнул Артур.
Лазард поднял взгляд на него.
- Все ошибки учтены, господин президент. В дальнейшем это не повторится.
Холодно. Невозмутимо. Уверенно.
И неважно, что на тебя смотрят так, словно готовы запустить пепельницей.
Артур прищурился, шумно выдохнул, рвано затянулся:
- Вон.
Не слишком любезно, но очень чётко.
Лазард покинул кабинет, не ускоряя шаг. Пусть бесится, старый бабуин. Хрен тебе, а не показанный страх. Пусть он не солджер, даже не разведчик высокого класса, но и не сопливый мальчишка на побегушках.
И только уже находясь в лифте, Лазард со всей дури впечатал кулак в стенку. И тут же зашипел разъярённой коброй. Ну, папочка. Чтоб ты поперхнулся своим виски, когда будешь пить за очередной успех операции в Вутае. Видел же, что данных до бахамута мало, что территория не исследована, что…
Лазард шумно выдохнул, пытаясь успокоиться. Крушить стены бессмысленно, есть другой способ.
…Тренировочные залы ждали с распростёртыми объятиями. Он никогда не появлялся в солджерских отсеках, ведь были места для обычных сотрудников. Там можно было спокойно сбросить напряжение, потренироваться и банально полупить боксёрскую грушу.
Чем Лазард с упоением и занимался. Да, все подчинённые превосходят его физически в несколько раз. Но это не значит, что можно расслабляться.
Костяшки пальцев уже ныли, футболка прилипла к спине, пот заливал лицо, но злость не схлынула полностью. И Лазард злился в первую очередь на себя. Задание было провалено. Хреновый ты координатор, директор Дезерикус.
И хоть умом он прекрасно понимал, что невозможно предугадать каждый ход, внутри всё равно было мерзко. Погибшие ребята, окровавленный Рапсодос, раненый Хьюли, Сефирот, который, кажется, готов испепелить одним взглядом… Дело дрянь.
Особо сильный удар, и кисть прошило огнём.
Лазард зашипел и отдёрнул руку.
- Я впечатлён, - раздался голос за спиной.
Пришлось резко обернуться. В нескольких шагах от него стоял Ценг. Небрежно расслабленный, без пиджака, с закатанными до локтей рукавами рубашки. И как всегда – совершенно невозмутимый.
Лазард не мог забыть, как случайно увидел на столе Ценга билеты на спектакль гекийо. Гекийо – особый вид вутайского театра, одновременно прекрасного и бесстыдного, когда актёры практически не прикрывают свои тела, но надевают маски. То ли изысканный грех, то ли возвышенное искусство. Цены на выступления такие, что не каждый может себе позволить посетить спектакль. Этим могли насладиться истинные ценители экзотики. В Мидгаре выступления гекийо проходили достаточно редко.
Только… даже поняв, что Лазард заметил, Ценг не изменился в лице.
Наверно, даже если зайти без стука, когда директор ТУРКов будет заниматься с кем-то сексом, реакция будет точно такой же.
Лазард одновременно восхищался и раздражался. Ну нельзя же всё время таким быть. Или всё-таки можно?
- Впечатлены? – уточнил он, сообразив, что пауза несколько затянулась, и Ценг разглядывает его с каким-то весёлым интересом.
Ну да, зрелище не слишком привычное: ни костюма, ни галстука, ни очков.
- Именно, - кивнул Ценг. – Тяжёлый день?
- Не то слово, - слова сами сорвались с губ.
- Как это знакомо, тайфун «Артур» не щадит никого.
- ТУРКам влетело? – вежливо поинтересовался Лазард, лишь поражаясь вездесущему папочке.
Ценг криво улыбнулся и кивнул.
- Вице-президенту?
Снова кивок.
Что-то и правда в «Шинра билдинг» обстановка не очень, раз зацепило и Руфуса. Не то чтобы Лазарду было очень жаль, но, в общем-то, вины младшего в происходящем не было.
- Если вам нужен зал, то я закончил, - спохватился он.
Не совсем, конечно, закончил, но смысл торчать тут?
Однако Ценг внезапно приподнял бровь.
- Закончили? Жаль. Я хотел предложить сбросить напряжение вместе.
Красивые руки потянулись к узлу черного галстука форменной одежды ТУРКов, чтобы развязать узел.
- Спарринг? – зачем-то уточнил Лазард пересохшими губами, понимая, что ничего другого предложить не могут.
- С… парринг, - подтвердил Ценг.
О, Гайя... Только почему это звучит как самое неприличное предложение в жизни?
_______________________
Автор очень благодарен за комментарии. Мне важно знать ваше мнение)
======================================================
- Нет! Ты в своём уме?!
Генезис был настолько возмущён, что не находил других подходящих слов, хотя обычно не страдал от проблем с выражением... чувств.
Редко что могло настолько его поразить, чтобы потерять дар речи, но тут как раз был именно этот случай.
Их столик стоял у окна в укромном уголке зала кофейни, уютно спрятанный от шума и суеты. За стеклом шумел Мидгар. Солнце уже зашло, и город приобретал краски ночной жизни. Совсем скоро загорится неон, не уступающий по свечению мако, и люди скинут маски добропорядочных и законопослушных граждан.
От только что принесённого кофе поднимался сказочный аромат, но после всего услышанного Генезис им чуть не поперхнулся.
Высокий темноволосый мужчина с точёными чертами лица и вспыхивающей на свету рубиновой серьгой смотрел на него практически с мольбой.
Анджил же делал вид, что ничего интереснее новостей в телефоне и быть не может.
- Тао, какой гекийо? Как ты вообще себе это видишь? – ошарашено уточнил Генезис. – Какая из меня модель?
- Прекрасная, - ни капли не смутился мужчина, постукивая длинными изящными пальцами по крышке столика. – Как художник я всегда жалел, что ты солджер, а не профессиональный натурщик.
В голубых глазах Рапсодоса вспыхнуло предупреждение, и Тао ловко перевёл тему:
- Вы очень похожи. На тебе будет маска, никто ничего не заподозрит.
- Похожи? – деликатно уточнил Анджил, делая глоток кофе.
Генезис всё же поперхнулся, а Тао несколько смутился, но потом кивнул.
- Какое завидное постоянство в предпочтениях, - с мягкой иронией отметил Хьюли.
- Андж-ж-ж, - прошипел Генезис.
- Что? – невинно округлил тот глаза. – Я говорю, кофе Тао всё так же пьёт с ликёром. Аромат так и витает в воздухе. Чувствуешь?
Генезис фыркнул.
Ну да, ну да. Тао родом из Коста-дель-Соль. Сын местного знаменитого певца и полувутайки, от которой унаследовал экзотичный разрез глаз и страсть к роскоши: произведениям искусства, красивым женщинам и… мужчинам. Благодаря своему труду и таланту стал одним из известнейших художников в Мидгаре. И вот, как оказалось, получил приглашение выступить в гекийо. Просто красивый номер между актами, чистой воды эстетика, которую элегантно вплетают в само представление. Только тот, кто должен был «холстом», заболел. И можно было бы отменить номер, но ведь это дебют. Такими приглашениями не разбрасываются.
Генезис прекрасно понимал, что Тао пытается хоть как-то выйти из сложившейся ситуации, но предлагать это солджеру?!
Дело усложняло то, что они были любовниками. Давно. Отношения не афишировали и долго вместе не продержались. Это была странная связь. Генезис влюбился в талант Тао, а Тао потерял голову от Генезиса как от новой музы. Муза была настоящим пламенем, цитировала «Лавлесс» и улыбалась так, что меркло солнце.
Теперь они периодически общались, но чисто по-дружески, обсуждая новинки в Мидгарской Опере или выставки.
- Джен, пожалуйста, - тихо сказал Тао. – Проси всё, что захочешь.
Генезис поджал губы. Предложение заманчивое. Художник вхож в разные круги общества, в том числе к тем, кто вращается среди важных персон. Все любят, кхм, искусство. Поэтому он может быть полезен.
Анджил незаметно пнул его под столом.
- Хорошо, - выдохнул Генезис. – Только такая маска, чтобы никак… никто…
В глазах Тао вспыхнула радость.
- Спасибо, Джен, я… Я для тебя…
- Рюу Шингацу, - продолжил Рапсодос, не подумав сделать паузу.
Тао резко умолк, потом осторожно уточнил:
- Что?
- Рюу Шингацу, - спокойно повторил Генезис. – Мне нужна информация. Вся, которую можно получить. И чем быстрее, тем лучше.
Тао нахмурился, что-то прикинул, потом кивнул.
- Договорились. Всё будет, Джен. Ты – мой спаситель.
После того как художник ушёл, Генезис повторил заказ и склонился к Анджилу.
- Ну, а ты… честь и гордость солджеров, почему молчал и ничего не говорил?
- А что, была необходимость? – невозмутимо уточнил Хьюли, обхватывая ладонями новую чашку. – Ты сам говорил, что творческих людей надо поддерживать.
- Обалдеть, какие веские аргументы, - проворчал Генезис, понимая, что друг прав.
- Ты мне лучше скажи, как прошёл поход за «Лавлессом»? – поинтересовался Анджил, переводя на него взгляд.
- “Поверхность воды покрывается рябью… Неприкаянной душе неведом покой…” - мрачно процитировал Рапсодос, поднося кружку к губам. – Эпично. Это было эпично, Андж. Слушай скорбную историю, мой друг. И сразу предупреждаю: будешь ржать – убью.
***
Серебристо-белые тона лаборатории «Шинра билдинг» в этот раз не успокаивали.
Умом Сефирот понимал, что его реакция на дурацкую фотографию из книги Рапсодоса была из ряда вон выходящей, однако внутри до сих пор бурлил дикий сплав эмоций. От недоумения до всепоглощающего гнева.
И, как ни прискорбно, всё это можно было назвать одним отвратительным словом.
Ревность.
Для Сефирота она была в новинку, потому что хоть он и прекрасно понимал: чувство собственничества ему не чуждо, но вот чтобы так, когда хочется присвоить и заклеймить - такое первый раз.
После этой бахамутовой шахты, когда рыжий засранец чуть не ушёл в Лайфстрим, Сефирот вдруг резко осознал, что не согласен дальше довольствоваться только дружбой.
Потому что Генезис – это Генезис. Можно долго придумывать отмазки и находить причины, но Сефирот прекрасно знал: Рапсодос для него не только друг. Физическое влечение было сразу. Но Сефирот с ним справился, не зря же он Лучший из Лучших… Контроль над эмоциями и ощущениями - прежде всего. Да и Генезис редко бывал в одиночестве. Притом оба пола не обделяли его ни лаской, ни вниманием. Но это и было понятно. Мимо такого огня нельзя пройти. Сам Сефирот, выросший в лаборатории, в сексуальном плане ровно относился как к женщинам, так и мужчинам, не особо заморачиваясь, какого пола его партнёр в постели.
Только… променять дружбу на секс? Нет уж, увольте.
А теперь всё будто полетело с горы Нибель. Сефирот понял, что не собирается больше оставаться в стороне. И тут эта дурацкая фотография! Будто подожгла невидимый фитиль внутри, который привёл к взрыву.
Хуже всего, что приходилось признать: фотография совершенно не дурацкая. Генезис и какой-то темноволосый мужчина, в чьих венах явно течёт вутайская кровь. Они всего лишь сидят за столом и смотрят друг на друга. Только вот Джен улыбается так, что даже пальцам, держащим фотографию, становится горячо. А во взгляде мужчины есть нечто, дающее понять: так смотрят только на любовника.
И от этого почему-то стало больно.
Генезис действительно пришёл за своей ненаглядной «Лавлесс». Но Сефирота срочно вызвал Лазард. Даже разговора не получилось. А что получилось… опять всё пошло наперекосяк. Слишком резко, слишком неправильно. Рапсодос только озадаченно уставился на него и не успел ничего сказать в ответ.
Сефирот попросту пихнул ему «Лавлесс» в руки и ехидно посоветовал следить за тем, что вкладывает в книги. Не получилось даже увидеть лицо Генезиса, хотя отчаянно хотелось обернуться.
А потом была миссия. И ещё одна. И опять. Да и Рапсодос на месте не сидел. В итоге им не удалось перекинуться даже парой фраз.
Так, что он рявкнул на Генезиса и тайфуном вынесся из палаты.
- Когда ты так смотришь, мне кажется, что время выпустить несколько образцов в коридоры «Шинра билдинг», чтобы ты спустил пар, - деловито сообщил вернувшийся Ходжо.

В его руках было несколько пробирок. Всем видом профессор излучал полнейшую удовлетворённость результатами тестов.
- Спасибо за заботу, Руди, но тогда в коридорах придётся долго убирать. Президент будет опечален.
Ходжо совсем не по-профессорски уселся на край стола и усмехнулся:
- Что-то не припомню, чтобы ты слишком заботился о чувствах президента.
Сефирот лишь пожал плечом. Ходжо слишком давно его знает, собственно, с самого рождения, поэтому нет смысла размениваться на объяснения.
- Что произошло? – вдруг серьёзно спросил Руди.
- Всё как всегда, - уклончиво ответил Сефирот.
- Не придуривайся, я всё же кое-что вижу, - хмыкнул тот, отстёгивая сухими пальцами датчики. – У тебя лицо, будто ты решил закопать половину планеты.
- Ты умеешь сравнить, Руди, - заметил Сефирот.
- Всегда к твоим услугам.
Как Ходжо ни пытался выведать причины нерадостного настроения, Сефирот ловко уходил от вопросов и переводил разговор на другие темы. В итоге профессору пришлось тактически отступить.
Но вот идея спустить пар Сефироту понравилась. Поэтому он без раздумий направился к тренировочным залам.
Уже в душевой он столкнулся с Хьюли, завязывавшем полотенце на бёдрах.
- Честь и гордость солджеров даже в душе, - поддел генерал.
- Само собой, - ни капли не смутился Анджил. – Должен же кто-то подавать пример молодёжи. Думал, сегодня-таки не выдержу и стукну Зака.
- Но выдержал? – улыбнулся Сефирот.
Зак Фэйр, Щенок – один из лучших учеников Анджа, который обожает своего наставника и так же обожает всё кругом разносить.
- Выдержал, - кивнул Анджил. – Но… не поверишь, чего мне это стоило.
Сефирот зашёл в душевую кабину и включил воду.
- Просто надо как-то расслабляться, - задумчиво произнёс он. – Иначе скоро покроешься плесенью. Вся эта тихая и спокойная жизнь до добра не доведёт.
- Это ты сейчас про миссии или про жизнь с Генезисом бок о бок? – скептически поинтересовался Анджил. Комнаты банорцев находились рядом, поэтому вопрос носил чисто риторический характер.
- Хочешь поменяться? – спросил Сефирот… и только потом до него дошло, что именно он сказал.
И горячие струи воды показались вдруг ледяными.
Но Хьюли не заострил на этом внимания, зато рассмеялся:
- Нет уж. Это мой бахамут, мне его и кормить. Кстати, насчёт отдыха ты прав целиком и полностью. У меня есть предложение.
Сефирот повернул кран и, стащив полотенце, вышел из кабины.
- И какое же? – уточни он.
- А что ты думаешь о гекийо?
- Э… Гекийо?
***
- Ты выглядишь восхитительно, - сказал Тао, помогая Генезису застегнуть красное одеяние, расшитое золотыми фениксами.
Одежда для гекийо была так хитро сделана, что по мере выступления можно было частями обнажать тело при минимуме движений.
- Да не сбегу я, не надо заливаться соловьём, - проворчал Генезис, до сих пор не понимая, как в здравом уме на всё это согласился.
Тао только улыбнулся. Он неплохо знал Рапсодоса. Раз пообещал – точно не подставит.
- Потом будет что обсудить с Анджилом, он явно не зря попросил билеты, - мягко сказал он.
Генезис качнул головой. О да, как-то он не задумывался, что когда-нибудь будет обсуждать с Хьюли гекийо. Но теперь уже что поделать. Впрочем, это не худший вариант. Вот явись сюда, например, Сефирот, - точно придёт крах всему.
Кожа сияла тусклым золотом: нанесли специальный состав, чтобы краски были ярче и легче ложились. Маска расписана чёрными узорами. И горит той же алой медью, что и его волосы. Она скрывает часть лица, оставляя открытыми губы и подбородок. Две красные кисточки на ленте прикреплены к маске и спускаются до ключиц.
Генезис посмотрел на своё отражение в зеркале. Одновременно он и не он. Сделал плавное движение ладонью. Свет тут же заиграл россыпью бликов на металлических хучжи. Так назывались древние вутайские кольца, похожие на вытянутые ажурные колпачки, придающие пальцам вид то ли когтей мифической птицы, то ли рук бога. Ранее знать Вутая носила их, чтобы уберечь от повреждений свои холёные ногти, теперь же это - элемент наряда артистов.
Но сложно было не признать: с такими штуками на пальцах не сделаешь резких и рубленых движений. Только плавно, только мягко, только так, чтобы от тебя не могли отвести взор.
Генезис с изумлением осознавал: он нервничает. Это непривычно. Странно. Он никогда не выходил к людям… так. И от этого довольно сложно разобраться с тем спектром чувств, что сейчас его обуревают.
А потом он вдруг понял, что волнение ещё переходит от Тао. Пусть художник внешне спокоен, но не факт, что на самом деле. Он – творец. А тут всё зависит от выступления, второй раз первое впечатление не произвести.
И когда у Тао выскользнула из пальцев кисть, Генезис ловко перехватил её и мягко сжал запястье мужчины.
- Посмотри на меня. У нас всё получится.
Тао серьёзно посмотрел на него, потом кивнул. На его губах появилась тень улыбки.
- Спасибо, Джен, ты прав. У нас всё получится. Пошли. Скоро наш выход.
Генезис последовал за художником. Появилось странное чувство, что он упустил нечто важное, но он мысленно отмахнулся. Это всего лишь номер, ничего большего.
***
Сефирот до сих пор не мог поверить, что Анджил привёл его на представление гекийо. Заметив недоверчивый взгляд Лучшего из Лучших, Хьюли признался, что они собирались пойти с Генезисом, но того услали по работе, и в итоге весь поход накрывался медным тазом.
Сефирот не мог припомнить, чтобы Лазард говорил о срочном задании, однако если Анджил сказал «работа» - значит, это она и есть.
В театре он уже бывал, но сегодня то, что происходило на сцене, разительно отличалось от увиденного раньше.
Актёры знали своё дело, музыканты – тоже. Публика смотрела на сцену, затаив дыхание. Бегло изучив собравшихся, Сефирот невольно хмыкнул. Вопреки ожиданиям, здесь были не только вутайцы.
- Ну как? – шепнул склонившийся к нему Анджил. – Не жалеешь?
Вопрос был обоснованный. Сефирота всё же пришлось немного поуговаривать. Но теперь было видно, что дело того стоило.
- Нет, - спокойно ответил он. – Разве что совсем немного.
- Немного? – чуть приподнял Анджил бровь.
- Генезис бы точно оценил. Жаль, его тут нет.
По лицу Хьюли невозможно было понять, о чём он думает. Только короткий кивок – и сам догадайся.
Первый акт закончился, сцена погрузилась во тьму. Но вставать никто не спешил. Потому что перерыв будет только через сорок минут. А сейчас - мини-вставка, этакая фантазия на отвлечённую тему, пока актёры готовятся к следующему акту.
Сефирот слышал, что эти вставки – своеобразные изюминки гекийо.
Сцена по-прежнему утопала во тьме, но теперь она была не чёрной, а бархатно-синей. Умелая работа осветителей, ничего не скажешь. В зал полилась мелодия мягкая и в то же время будоражащая. Кто бы сказал, что струны сямисэна могут так томно вздыхать. Вздыхать и обещать нечто такое, от чего внутри всё замирает в сладком предвкушении.
Серебристый свет полился сверху, освещая деревья, чьи тонкие ветви были усеяны белыми лепестками. Где-то вдалеке блестело ночное озеро. Умелые проекции театральных декораций, единое торжество искусства и технологий.
Середина сцены. Резная скамья, на которой в одиночестве сидит человек. Он опирается ладонью о скамью, плечи и голова немного повёрнуты к зрителям. Так, что можно увидеть лишь часть лица и понять, что его скрывает маска.

Мягкий свет выхватывает светлые пряди, но определить, какого они цвета, сейчас невозможно. Шёлковое одеяние скрывает фигуру человека, однако Сефирот и так понимает, что тот прекрасно сложён. А ещё появляется странное чувство: человек в маске чем-то знаком.
- Я сейчас приду, - слышится шёпот Анджила.
Всё внимание Сефирота приковано к сцене. Он кивает, даже не глядя на друга.
Художник словно тенью отделился от одного из деревьев. Подошёл к сидящему на скамье, на мгновение замер. Потом коснулся его плеча, почти невесомо оглаживая.
Вспыхнул серебром плоский экран, размещённый в глубине сцены так, чтобы зрители видели каждую линию, нарисованную на коже. И в этот же миг крупным планом показали, как пальцы художника жёстко и страстно сжались на красном шёлке и сдёрнули его вниз. Уверенно, по-хозяйски.
Кто-то рядом сдавленно охнул.
Плечо, часть спины и рука парня оказались обнажены. А вот голова склонилась ниже, будто в немой покорности.
Свет упал бликом на длинную серебряную серьгу, лишь на секунду показавшуюся среди светлых прядей.
«Как у Генезиса», - промелькнула мысль.
И тут же всё будто рухнуло в бездну. Сефирот нахмурился.
Нет, это лишь игра света. И его собственного воображения, ибо слишком много в последнее время он думает о Рапсодосе.
Словно смехом струн отозвался сямисэн. Да, генерал, это только свет, только фантазии. Только…
Художник тем временем медленно опустился на колени, его ладонь огладила бок парня, замерла на пояснице. Миг – в длинных гибких пальцах оказалась кисть. Ещё миг – красная линия расчертила золотистую кожу под лопаткой.
Гулкий удар в барабан, красные линии пересеклись, слились по краю, образуя иероглиф: «Боль».
Парень выдохнул так, словно и правда его опалило огнём.
Сефирот закусил нижнюю губу, понимая, что реагирует на увиденное совсем не так, как стоит на спектакли в театре. Быстро глянул на художника и на миг остолбенел. Это тот… тот самый человек, который был на фотографии с Рапсодосом.
Бросило в жар, подлокотник чуть не заскрипел от сжавшихся на нём пальцев.
Сефирот приказал себе успокоиться. Художник и художник. Это не повод же…
Кисть скользнула дальше, выписывая новые иероглифы: «Страсть», «Жажда», «Желание», «Несогласие»… снова «Боль», «Горечь», «Бездна»…
Теперь к красным чернилам добавились чёрные. Они особо выделялись на коже, которая сияла всё сильнее после каждой лини. Будто прямо сейчас на сцене творилось некое колдовство древнее и бесстыдное, от которого бросает в жар и кровь приливает к паху.
Сефироту совсем не нравился вариант выйти отсюда со стояком, но отвести взор от ладного гибкого тела, едва прикрытого красно-золотым шёлком, было выше его сил. Казалось, каждое касание кисти вызывает отклик: с приоткрытых губ вот-вот сорвётся стон, поясница прогнётся, и ткань соскользнёт с крепких ягодиц, а маска того и гляди вовсе окажется на полу.
Генерал с ужасом понял, что видит вовсе не сцену и даже не чувствует, что он в театре. Вместо этого он практически чувствует губы Генезиса, стискивает его бока, вжимает в постель и на этот раз не даёт никуда сбежать. Потому что…
Музыка набирает темп, движения художника становятся рваными и быстрыми. Бедро и голень парня расцветают словами «Страх», «Похоть», «Вера»… «Любовь».
Кажется, рука художника чуть дрогнула, красная линия вышла более изломанной чем нужно. Парень невольно вздрогнул. Едва заметный поворот головы, снова показалась серьга. Взгляд в зал и еле различимый вздох удивления, сорвавшийся с губ.
В этот миг Сефирот чётко осознал, что волосы у него рыжие. Или как расплавленная медь, если удачно попадает солнце. А глаза – как небо. И голос чистый и сильный, особенно звонкий, когда его хозяин цитирует «Лавлесс».
Сефирот понимал, что может ошибиться. Может… Но не ошибается. Потому что перед ним никто иной, как солджер первого класса Генезис Рапсодос. Как он тут оказался, зачем, почему… Всё вопросы потом. Пусть только закончится представление, и тогда…
Мелодия взлетела ввысь на кристально чистой ноте. Художник с особым размахом оставил последний иероглиф на изящной лодыжке.
Пауза.
Тишина.
Неожиданно маска соскользнула с лица натурщика.
По залу прокатился тихий вздох. В гекийо актёры не открывают лиц. Никогда.
Движением, отточенным тьмой тренировок, парень плавно поймал её и снова прислонил к лицу, при этом откинув голову. Так и замер, напряженный и невероятный, воплощение дикого желания и боли, через которую придется пройти, чтобы получить его. По волосам пронесся красный луч прожектора, показывая их настоящий цвет. Пламенный, яркий, невозможный.
И тут же вся сцена погрузилась в беспросветный мрак.
Все замерли. Слышалось только тяжёлое дыхание. Не только на Сефирота выступление произвело впечатление.
Шквал аплодисментов заставил вздрогнуть. Зрители были в восторге. Всё удалось.
Сефирот выдохнул сквозь стиснутые зубы. Ну, Джен… Работа, значит. Глянул на кресло рядом, Анджил так и не пришёл. Заблудился? Или что-то знал и специально не вернулся.
Зная его, Сефирот выбрал второй вариант.
После чего бесшумно встал и направился к выходу. Кажется, сегодняшние вечер и ночь будут… удивительны. Особенно удивится Генезис, когда поймёт, что сегодня ночью сон отменяется.

======================================================

Провал.
Фиаско.
Полная задница кривого бахамута!
Генезис влетел в гримёрку на немыслимой скорости, на ходу срывая всё, что осталось от сценического костюма.
Мало того, что не снял серьгу. Банально протупил, отвлёкшись на Тао. Так ещё и чуть не потерял маску!
И пусть Генезис прекрасно понимал, что маска была просто хреново закреплена и его вины нет, легче не становилось. Так же, как и куда проще было думать о чём угодно, лишь бы не о том, что в зале сидел Сефирот. Сефирот, твою мать! Там мог оказаться кто угодно, любой житель Мидгара! Но оказался именно он! Как?!
Сеф, конечно, был из тех, кто в полной мере оценит вутайскую экзотичную театрализованную роспись по телу, но интуиция подсказывала, что пришёл он сюда не исключительно по собственному желанию.
Генезис мельком глянул на себя в зеркало и поморщился. Стирать все эти иероглифы нет времени. Лучше поскорее домой, а там уже разобраться на месте.
В голову упорно лезли мысли, что без Анджила тут не обошлось.
«…Он явно не зря попросил билеты», - вдруг всплыла в мыслях фраза Тао.
Генезиса прошиб холодный пот. Билеты, идиот! Во множественном числе. Тао всё сказал прямо, но ты сам не обратил на это внимания. Браво, Генезис Распсодос, солджер первого класса! Так славно упустить все важные детали – это надо уметь.
Тао зашёл следом.
- Куда ты так умчался? Я подумал, что тебе плохо. Всё в порядке? – спросил он, обеспокоенно глядя на Генезиса.
- Просто шикарно, - буркнул тот, оглядываясь и пытаясь вспомнить, куда положил свою одежду.
- Ты действительно был шикарен, - вдруг совершенно серьёзно сказал Тао, сложив руки на груди. – Зал в восторге.
«Я всегда шикарен», - чуть не ляпнул Генезис, но придержал язык.
Прочувствовать миг славы отчаянно мешало осознание, что в зале находился Сефирот. И странное чувство, что всё это было совершенно неправильно. Не так. Нехорошо получилось.
Да где эти багрисковы шмотки? Вроде же оставил в этом шкафу!
- Мой дебют в гекийо удался благодаря тебе, - продолжил Тао, подходя к Генезису и касаясь рукой его плеча. – Я искренне благодарен.
Генезис на мгновение замер. Художник не шутил, он действительно считал, что шоу удалось благодаря Рапсодосу.
- Вместе старались, - наконец произнёс он, кивнув. – Но сейчас я был бы крайне благодарен, если б ты нашёл мою одежду. Мне срочно надо к себе. И ещё… Сколько билетов ты дал Анджилу?
Тао чуть удивился:
- Два. Он сказал, что нужно два.
Генезис врезал кулаком по стене. Хьюли, тебе не жить. Просто не жить. А уж тётушке Джилли я как-нибудь объясню, почему растерзал её любимого сыночка.
Тао задумчиво посмотрел на него:
- В чем дело, Джен?
С языка рвались крайне резкие слова, но Генезис сделал глубокий вдох, пытаясь успокоиться. Тао не виноват, что Анджил притащил Сефирота. Тао не виноват, что сам Генезис до сих пор реагирует на Лучшего из Лучших совсем не как на друга.
Помянув в очередной раз какую-то мать бахамута, Генезис шумно выдохнул:
- Меня видел человек, которому не стоило… всё это видеть.
Тао оторвался от поисков вещей, бросил задумчивый взгляд на Генезиса, что-то сопоставляя, а потом кивнул.
- Понял. Не переживай, разберёмся.
- Разбе… - начал было Рапсодос, но в него полетело что-то красно-золотое. Поймав вещь, он нахмурился: - Что это?
- Надевай, - бросил Тао, резко закрывая шкаф. – Здесь нет твоих вещей. Это самое скромное. И я тебя вывезу сейчас.
- Как нет? – опешил Генезис.
- Видимо, подхватили по ошибке, - спокойно ответил художник. – Разыщу и передам завтра.
- Что за дрянь? Тут воруют?
- Нет, действительно ошибка, - не дал возмутиться Тао и, достав из ящика стола ключи, направился к выходу. – Джен, ты идёшь или хочешь, чтобы на твою шикарную задницу пялился персонал?
- Заткнись, - не оценил комплимента Генезис, шустро надев вещь, оказавшуюся шелковым халатом, расшитым золотыми драконами по красному полотну. Да уж, нашёл скромное…
- Тебе идёт, - довольно прокомментировал Тао и тут же сделал вид, что даже не собирался улыбаться.
Генезис только недобро сверкнул глазами, но через секунду последовал за художником. Тот, слава Богине, выбрал боковой выход, где никто не встретился на пути.
Уже в машине Рапсодос смог выдохнуть и уперся затылком в подголовник. Бахамут знает что, а не день! Это ж надо было так вляпаться! С разгона, со смаком! Сефирот же не смолчит.
От последних мыслей внутри царили странные чувства. Было страшно. И одновременно непонятно... хорошо. Уж если и хотелось, чтобы генерал не мог позабыть увиденное никогда, то лучше гекийо нельзя было ничего придумать.
- Информация по Шингацу будет тоже завтра, - сказал Тао, не отводя взгляда от дороги. – Я нашёл нужный… канал. Если не секрет, зачем тебе он?
- Семейные дела, - кратко ответил Генезис и распахнул дверцу ровно в тот момент, когда машина остановилась. – Буду ждать. И спасибо!
После чего выскочил и метнулся на свой этаж. Тао не успел ничего сказать вслед. Неважно, потом поговорят. Слава богине, «Шинра» не особо интересуется, в каком виде её сотрудники ходят в свои выходные. Чудом никого не встретив, Генезис влетел в свои апартаменты.
Рванул пояс халата… и тот внезапно резко затянулся, не желая развязываться.
***
Сефирот не спешил.
Так уж получилось, что когда нужно, самый короткий путь нашёлся сам.
На улице уже стемнело, но полная луна светила так ярко, что могла затмить неоновые вывески.
Сефирот невольно усмехнулся. Спектакль и правда настроил на поэтические мысли. Вон какие сравнения в голове теперь.
Но куда важнее была его цель. Место, куда он шёл. И вряд ли сейчас кто-то смог бы его остановить.
Слишком долго он оставался слепым. Слишком старательно отстранялся от собственных чувств, пытаясь оставить их где-то в глубине. Но теперь…
А вот и нужный этаж.
Комнаты Рапсодоса находятся недалеко от его собственных.
Есть малая вероятность, что у Генезиса сейчас Анджил. Они ведь всегда вместе, но… все чувства шептали, что Хьюли сейчас нет и близко. Тот слишком хорошо знает Рапсодоса, чтобы в такой момент торчать рядом. Ведь тогда пожар в «Шинра билдинг» гарантирован.
Генезис не дурак и должен был сразу понять, кто привёл Сефирота на гекийо, а сам ловко скрылся, решив, что теперь он тут не нужен.
Сефирот был искренне благодарен Анджилу. Каким-то немыслимым образом Честь всех солджеров знал, что делал.
Генерал двигался практически бесшумно. Словно включилось какое-то звериное чутьё: подходить осторожно, чтобы не спугнуть жертву, скрывшуюся за дверью. И пусть жертва ничем не уступает самому хищнику, в это время и в этом месте охоту ведёт Сефирот.
На мгновение он замер у двери Генезиса.
Правильно ли это всё? Это не мальчик-кадет, восторженно хлопающий ресницами. Это не девочка из фан-клуба Лучшего из Лучших. Это полковник, солджер первого класса, чей меч остёр так же, как и его язык. Это…
Уголки губ Сефирота дрогнули в едва заметной улыбке. Это вызов тебе, генерал. Острый, сладкий и кружащий голову. Назад пути нет.
Рука скользнула в карман за ключ-картой. Все трое хранили запасные ключи от дверей друг друга на всякий случай. Веса никакого, но, если что, может спасти жизнь в непредвиденных ситуациях.

Ещё миг замешательства – ключ-карта коснулась замка и дверь беззвучно открылась.
Сефирот шагнул вперёд.
В комнате не включён свет. Только луна и огни Мидгара.
Генезис стоял у окна спиной к Сефироту. Голова чуть повёрнута так, что виден точёный профиль, длинная серьга поблёскивает среди рыжих прядей.
На нём шёлковый халат: золотые драконы замерли на красном, то ли угрожая, то ли раздразнивая. Один рукав сполз вниз, обнажая плечо и руку. При таком освещении кожа кажется серебристой, будто луна решила окрасить её своим сиянием, позабыв, что огненный Рапсодос – любимец солнца.
Солджерское зрение позволяет видеть куда больше, чем может обычный человек. Поэтому сейчас задача - держать себя в руках и довести свою партию до конца.
Под лопаткой Генезиса иероглиф. Резкий и ломанный, похожий на скрещённые мечи. Он написан красными и чёрными чернилами и означает «Вызов».
Генезис не двигается, так и стоит напряжённый и в то же время насмешливый. Насмешливый, потому что на его губах улыбка. Она столь призрачна, что её нельзя увидеть – только почувствовать.
Вызов и соблазн во плоти.
Что же ты стоишь, генерал? Ты же сам пришёл. Иди сюда.
И неясно теперь вовсе: то ли охотник загонял жертву, то ли жертва заманивала охотника.
Сефирот делает шаг вперед. Потом ещё один.
Генезис стоит, не шелохнувшись. Даже тогда, когда дыхание генерала опаляет его плечо и шею. Он ждёт. И эти ожидание и безмолвие разжигают пожар в крови сильнее, чем призывные взгляды и откровенные слова.
Сефирот касается пальцами кожи Генезиса и сам едва не задыхается, потому что внезапно всё так горячо и правильно.
Он медленно очерчивает каждую линию иероглифа и чувствует, что сам Генезис напряжён как никогда. Никто не произносит ни слова; только дыхание, которое с каждой секундой становится более частым.
Хочется сжать так и льнущий к рукам шёлк, сорвать с такой силой, чтобы всё упало к ногам, но Сефирот сдерживает себя. Не так, нельзя портить игру и удовольствие.
- У меня их много, - вдруг хрипло шепчет Генезис, и от его голоса у Сефирота становится горячо в паху.
- Я дотронусь до каждого, - обещает он, практически касаясь губами ушной раковины Рапсодоса.
- Уверен? Сил хватит? – в голосе Генезиса насмешка, но стоять без движения ему тоже сложно – это чувствуется.
Пальцы второй руки вплетаются в рыжие пряди, чтобы легко потянуть, заставляя откинуть голову, и посмотреть прямо в голубые глаза. И в эту же секунду почувствовать, что внутри всё перевернулось. Потому что когда на тебя так смотрят - совсем не до разговоров.
- Хватит, - коротко выдыхает Сефирот и впивается в губы Генезиса, не дав возможности что-то сказать.
От этого поцелуя, кажется, земля вылетает из-под ног, потому что ему отвечают настолько страстно и пылко, что сложно думать о чём-то другом. А ещё от того, что Генезис не собирается сдаваться и покоряться. Его ладони скользят по спине генерала, неожиданно обжигая даже сквозь ткань рубашки.
Сефирот чуть ли не с рычанием резко вжимает его в себя, едва не сходя с ума от гибкого и сильного тела, которое не хочется выпускать из объятий, и снова прижимается к губам Рапсодоса.
Всё вокруг больше не имеет значения. Потому что в руках Сефирота живое пламя, от которого кровь бурлит в венах как сумасшедшая. Губы Генезиса – самый хмельной напиток, который когда-либо приходилось пробовать. Голова от них кружится так же, а то и сильнее.
Сефирот неосознанно сжимает ткань, а потом и вовсе подныривает ладонями под прохладный шёлк, скользя по гладкой коже.
На Генезисе нет белья. На нем вообще ни багриска нет, кроме этой бахамутовой тряпки. Сефирот целует его шею, прихватывает зубами, шалеет от запаха кожи, чернил и возбуждения.
Генезис выгибается в его руках, с его губ слетает дрожащий выдох.
Сефирот оглаживает крепкие ягодицы, с изумлением отмечая, что давно хотел это сделать. Сжимает и поднимается к пояснице, намеренно игнорируя уже стоящий член.
Одновременно хочется содрать халат и в то же время оставить. Второй рукав тоже сполз, оставив торс Рапсодоса обнажённым. Халат держится только на поясе, необъяснимым образом ещё находящимся на талии.
Генезис подцепляет подбородок Сефирота, заставляя поднять голову. Голубые глаза светятся мако так ярко, что лицо кажется бледным. Но это иллюзия. Как и то, что Рапсодос может быть покорным. Он снова целует Сефирота, вкладывая в этот поцелуй всё, что нельзя выразить словами, но при этом так давно хотелось сказать.
Слышится треск – пуговицы рубашки Лучшего из Лучших не выдержали, чёрная ткань упала к ногам. За ней следуют ремень и брюки. На мгновение Генезис замирает. В его глазах восторг, желание и похоть. Безумный коктейль, от которого напрочь вышибает все мысли.
Взять. Здесь. Сейчас.
До стонов. До криков. До принятия, что больше других у него не будет. Потому что Сефирот своё никому и никогда не отдаёт.
- Так и будешь смотреть? – улыбается Генезис и медленно проводит пальцами вокруг соска, повторяя линии иероглифа «Жажда». Спускается ниже по пересекающимся красным черточкам к подтянутому животу, где частично виден иероглиф «Удовольствие».
Сефирот забывает, как дышать.
Он сгребает Рапсодоса, и оба оказываются на кровати. Сефирот ловко выдёргивает пояс, и шёлк красными крыльями падает на простынь. В следующий миг Генезис оказывается на спине, но при этом не собирается поднимать белый флаг.
Дальнейшее не описать словами: то ли безумная ласка, то ли необъяснимая борьба. Никто не думает сдаваться первым. Но в какой-то момент Сефирот всё же одерживает верх, заведя запястья Генезиса за голову и прижав к подушке.
Кожа к коже, глаза в глаза.
Воздух в комнате становится раскалённым. Возбуждение достигает невероятных высот от этого обманчиво беспомощного вида Рапсодоса.
Его бёдра разведены, тело прижато к Сефироту. Губы раскраснелись и припухли от поцелуев. Сефирот проводит языком по скуле Генезиса и прямо в эти губы выдыхает только одно слово:
- Сдавайся.
И тут же обхватывает ладонью его член, чтобы вместо гнева получить сладкий стон.
Сдавайся, Джен. Тебе будет хорошо в моём плену.
Какое-то время уходит на подготовку. Сефирот прекрасно знает, что последние месяцы у Генезиса никого не было. Но при этом у него предусмотрительно есть всё, что нужно.
Смазка пахнет банорскими яблоками. Сладко и душно. Пошло и восхитительно одновременно.
Он узкий, безумно горячий, отзывчивый. Он так выгибается и подаётся навстречу, что, кажется, кровь стучит в висках.
Генезис обхватывает его за шею и прижимается, хрипло выдыхает на ухо:
- Не «сдавайся», а приди и возьми сам… генерал.
И тут же слабо вскрикивает от толчка, потому что Сефирот входит в него одним движением.
- Беру, - коротко отвечает он и прижимается к губам Генезиса, выпивая все стоны и вздохи.
Теперь есть только Генезис. Шальные голубые глаза, взмокшие тёмно-рыжие волосы, стоны и срывающийся шёпот. Согнутые в коленях стройные ноги, сочащийся смазкой член и безумная жаркая глубина, с каждым проникновением приближающая к финалу.
Сефирот смутно понимает, что его спина со смаком изодрана и на тренировках лучше лишний раз не оголяться.
Дыхание Генезиса становится чаще и быстрее. Сефирот ускоряется, осознавая, что сам тоже долго не продержится. Они теряют счёт времени.
РЕКЛАМА

Оргазм накрывает ослепительной вспышкой практически одновременно. Воздух приходится хватать ртом. Руки и ноги не держат, и Сефирот падает на бок, чтобы не придавить собой Генезиса, который смотрит на него совершенно невидящими глазами. А ещё улыбается так шало и счастливо, что внутри начинает что-то щемить. Совершенно нереальное и редкое чувство для Сефирота.
Он просто привлекает к себе Генезиса и… Нет, не Генезиса – Джена. Именно то мягкое и сокращённое имя, которым всегда пользуются Анджил и семья Рапсодосов. Сам Сефирот тоже так называл друга, но не особо задумывался. А теперь осознал в полной мере. Генезис – для всех. Джен – только для своих.
Говорить не хочется. Сейчас это лишнее. И нужно встать, чтобы достать плед, которым можно укрыться, но так чудовищно лениво. Хочется просто лежать, чувствовать под боком горячее тело и наслаждаться тишиной. Ровно до того мига, как слышится вкрадчивый шёпот:
- Не думаешь ли отделаться одним разом, Сеф?
***
Джак полюбовалась ещё раз своими показателями. Всё на «отлично». Есть чем гордиться! Дипломы будут вручать уже через несколько дней. Тогда же все выпускницы поднимут в небо свои машины, и будет показательное выступление.
Шоу должно получиться отменным. Готовились к выпускному с самого начала учебного года. Преподаватели задействовали всех студентов, сразу чётко настраивая, что обучение завершат все.
Немного царапало, что Юта Дэйте умудрилась её обойти на сдаче лётных испытаний, но ничего страшного. Как ни крути, Рюу Шингацу был прав: с точки зрения техники Гакттана была лучше. А вот скорость немного подкачала.
Джак открыла шкаф и достала свой форменный комбинезон: коричневый, с красной треугольной эмблемой. К нему шли ботинки, шлем, пояс и перчатки. Выпускницы авиаинженерного факультета не надевают на выпускной платье и драгоценности. Их лучшее украшение - допуск к полётам на аппарате типа «Змеекрыл». Уже дальше пойдут «Бахамут», «Метеор» и «Минерва». Но пока – «Змеекрыл». И именно на нём Джак взмоет в небо уже совсем скоро. Эх, только бы Джену удалось вырваться и посмотреть на неё. Это было бы лучшим подарком – вся семья в сборе.
- Джак! – донёсся голос отца из сада.
Она быстро вернула комбинезон в шкаф и выглянула в окно.
- Да, пап?
Он махнул ей рукой, а потом указал на стол, где была разложена здоровенная карта Баноры.
- Иди сюда, я отмечаю точки.
- Сейчас! – крикнула Джак и помчалась вниз.
По пути чудом не сбила с ног старую Нон, повариху Рапсодосов с незапамятных времён. Та всплеснула руками, причитая: куда же так несётся юная госпожа, совсем не как приличная девушка, а как шкодное дитя.
Джак звонко рассмеялась, закружила её и чмокнула в щёку:
- Есть вероятность, что я буду вечно молода, Нон. Придётся потом клеить морщины и цеплять нос крючком.
- Глупости не говори! – притворно рассердилась та. – Ты будешь хороша в любом возрасте!
- Спасибо, - снова рассмеялась Джак, стянула пирожок с подноса Нон и шустро сбежала в сад, пока не получила нагоняй.
Пусть Нон на них и работает - только это никак не сказывалось на железном правиле: не есть сладкого до обеда и ужина. Поэтому и Джак и Джену нередко прилетали суровые замечания, и родители поддерживали Нон, считая, что нечего сбивать режим питания.
В саду стрекотали сверчки.
Джак подошла к столу и с интересом глянула на карту. Кое-какие места уже были отмечены булавками с жёлтыми головками.
- Бери в той коробке ещё, - через плечо кинул отец, который в это время изучал экспериментальный образец миниатюрной сигнальной ракеты. – Сто костров - значит, сто костров.
Джак тихонько хихикнула. В этом году Баноре исполнялось сто десять лет. Людям нужен был праздник. Отец рассказывал дома о предложениях, поданных на совете. Среди прочего был фейерверк. Джак не смогла смолчать и предложила немного стилизовать его под древний эпос. В конце концов, «Сто костров Баноры» - книга, которая писалась именно о Баноре. Так почему бы не разыграть мини-спектакль?
В результате было решено сделать сто пиротехнических установок, которые будут зажигаться в чётко установленном порядке.
Идея на совете была принята благосклонно. Поэтому было решено сдвинуть торжественную часть на час раньше, немного разнообразить праздничный концерт, а потом устроить файер-шоу и фейерверк.
Юбилей Баноры должен был состояться ровно через неделю после выпускного Джак. Как раз на день рождения Джена.
- Джак, только прошу, не надо втыкать булавки в дом госпожи Дидай, - подал голос отец, заметив, с каким рвением дочь принялась растыкивать метки на карте.
- Жаль, - печально вздохнула Джак. – Знаешь, я слышала, что где-то на юге в особо отдалённых горах есть люди, которые делают куколок, называют именем своего врага и колят его иголками. Очень хороший способ избавиться от нехорошего человека.
Отец закатил глаза:
- Ты переобщалась с этим рыжим другом Джена? С Рено?
- Думаешь, ТУРКи уже опробовали столь экзотичные способы устранения врага? – искренне удивилась Джак.
Несколько секунд они смотрели друг на друга, а потом расхохотались.
С картой удалось закончить спустя полтора часа. Сообразив, что времени до ужина осталось не так много, а вечернюю пробежку пропускать не стоит, Джак выскочила из дома.
За домом Рапсодосов было достаточно места, чтобы сделать пару кругов и вернуться.
Солнце уже зашло, тьма медленно опускалась на Банору. Ещё немного - и можно с чистой совестью топать на ужин. Нон обещала сегодня мясо со специями и овощами.
- Гакттана! – вдруг кто-то окликнул её.
Джак резко остановилась и обернулась.
К ней подошёл немолодой мужчина в тёмной одежде. Удивительное лицо. Вроде смотришь – всё видишь, а отвернулся – и сразу забыл. Хотя вроде бы обычный человек. Если присмотреться, в его чертах есть нечто вутайское.
- Это вам.
Джак не успела ничего ответить, как мужчина быстро скрылся за деревьями. Медленно опустив взор, она покрутила оказавшийся в руках сложенный лист бумаги.
Нахмурившись, осторожно его развернула и уставилась на послание, написанное незнакомым изящным почерком.
«Шингацу – твоя смерть. Беги так быстро, как сможешь. Исчезни до выпускного и никому не говори, где ты. Записку сожги».
Подписи не было…

======================================================

- Сразу думал, что тебя убью, - сказал Генезис за спиной.
Анджил обернулся, найдя более устойчивое положение и, ухватив друга за руку, помог подняться.
Миссия прошла удачно, но в последний момент монстры подрали обоих. Вышло так, что Генезис прикрывал их в узком проходе. В итоге его приложило сильнее. Идти он мог сам, а вот взбирался по крутым тропкам на скале только с дружеской поддержкой. Сильно пострадали правые плечо и предплечье, и здорово попало по голове.
Перевязывать пришлось Анджилу. Генезис держался молодцом, даже вот болтал.
Ничего, главное дождаться вертолёта. Сообщение они успели послать заранее, поэтому ожидание не должно длиться долго. Лишь бы без приключений добраться до посадочной площадки. Там и вертолёт приземлится без помех, и сами передохнут.
Пришлось немного подняться, потому что дорога у джунглей оставляла желать лучшего, а то и вовсе превращалась в изрытую канаву с тьмой камней. Вертолёту было попросту негде сесть.
- Хьюли, я вообще-то с тобой разговариваю, - проворчал Генезис, шумно выдыхая и пытаясь немного прийти в себя.
- Если это было признание от всего сердца, то я поражён до глубины души, - ответил Анджил, всматриваясь вверх. Уже совсем близко, отлично. Остался всего один рывок.
О том, что произошло тогда в гекийо и позже, они так толком и не поговорили. Анджила постоянно отсылали на миссии, Сефирот и Генезис тоже не сидели на месте. Но даже так Анджил прекрасно понимал: та черта, которой так боялся Генезис, перейдена. Это не гарантия покоя и счастья, но приличный шаг вперёд.
Друг замер, прислушиваясь:
- Вертолёт уже летит.
Анджил кивнул, бросил на Генезиса быстрый взгляд. Багр-р-риска за хвост, выглядит отвратительно. Улыбается, но видно, что ему хреново. Ладно, главное продержаться. Ещё немного.
Преодолев последних несколько метров до нужного участка, оба практически упали на камни. При этом Генезис сообщил, что если его кто-то разбудит, то этот несчастный не выживет.
Анджил легонько потряс его за плечо.
- Держись. Не засыпай. Если попал какой-то сонный яд от дакарны, мы тебя не добудимся никогда.
Рапсодос фыркнул, но принял к сведению. А потом мрачно произнёс:
- Это в мои планы не входит. У мелкой выпускной. И мне очень… о-о-очень нужно поговорить с отцом.
Что-то такое было в последних словах, что Анджил нахмурился.
- Что накопал Тао на Шингацу?
- Эта тварь жената. Жената!
Пальцы Генезиса сжались и Анджил пожалел, что там нет шеи Шингацу.
- Какого бахамута происходит? – спросил он, понимая, что ответа нет.
- У меня тот же вопрос, друг мой, - мрачно заметил Генезис. – Теперь ясно, почему с Джак не хотят говорить. Не слишком приятная весть, что у твоего жениха уже есть одна жена. О ней мало что известно; указано, что Харука Шингацу – вутайская аристократка, сильно болеет и практически не появляется рядом со своим супругом. Об этом практически не говорят, но факт остаётся фактом.
- Откуда информация? Твой Тао соблазнил её фрейлину или хакера? – брякнул Анджил.
Генезис метнул на него недобрый взгляд:
- Не знаю. И он не мой.
Задело. Надо же. А раньше бы только рассмеялся. Сейчас вон как. Кажется, с Сефиротом всё куда серьёзнее, чем могло показаться сразу.
- Ладно. Джен, не злись, я не хотел, – Анджил осторожно коснулся руки друга.
Тот поджал губы, но потом прикрыл глаза и шумно выдохнул:
- Я понятия не имею, что делать дальше.
Не нужно было быть семи пядей во лбу, чтобы понять, о чём речь. Анджил поколебался, через несколько секунд осторожно спросил:
- А как оно было?
Генезис провёл рукой по лицу, только больше размазывая грязь и кровь. После чего глянул на товарища и сказал одно единственное слово:
- Хорошо.
Так мало, но внезапно так предельно ясно. Анджил вздохнул с облегчением. Потому что с того самого момента, как он привёл Сефирота в тёмный зал театра, его постоянно грызли сомнения: стоило ли? И пусть оба давно не мальчики, прекрасно разберутся, что стоит делать, а что нет, волнение никуда не девалось.
И только сейчас стало отпускать.
- Мне ни с кем так хорошо не было, - тихо произнёс Генезис.
И от этого признания Хьюли даже стало немного неловко. Потому что раньше Рапсодос такого он никогда не говорил, оценивая своих партнёров лишь в общем.
- Значит и будет всё хорошо, - твёрдо сказал Анджил. – Ну, если, конечно, ты не решишь одним прекрасным утром удрать от него через окно.
Генезис закатил глаза:
- Очень смешно. Держите меня – улетаю.
- От Сефирота хрен улетишь, - заметил Анджил. – Догонит и вернёт на место. Ещё и привяжет.
На губах Рапсодоса появилась слабая улыбка.
- Разумно. И, Андж… спасибо.
Ответить не удалось, вертолёт появился в небе. Анджил поднялся, помогая Генезису.
Но тот вдруг замер, уставившись перед собой невидящим взором. Из носа хлынула кровь, а с губ сорвался какой-то странный жалобный звук. Рапсодос пошатнулся и рухнул как подкошенный.
Анджил успел подхватить его, не дав приложиться головой о камни.
- Джен! – крикнул он, попытавшись встряхнуть друга.
Голова Генезиса безвольно мотнулась, лицо стало бледным как полотно. Анджила окатила волна ужаса. Не теряя времени, он сгрёб отключившегося Рапсодоса на руки и понёс к вертолёту.
Навстречу уже выскочил пилот и кинулся на помощь. Вдвоём они быстро устроили Генезиса на одном из сидений.
- Всё плохо? – коротко спросил пилот.
- Плохо, - подтвердил Анджил.
Но на тот момент он даже не мог предположить, насколько плохо.
***
- В смысле, «неудачный проект»? – голос Лазарда тих и спокоен, лицо непроницаемо, но в глазах - вся снежная пляска буранов Айсикла.
Директор солджеров скорее напоминает ледяное изваяние, чем живого человека. Потому что такого никогда не было. Один из лучших солджеров «Шинра» до сих не пришёл в себя, хотя не получил таких ранений, которые могли бы… Могли бы что?
Организм Генезиса Рапсодоса будто сошёл с ума. Такое впечатление, что мозг отдал команду уничтожить тело. Под воздействием препаратов временами наступали улучшения, потом всё снова возвращалось на круги своя. Мако-инъекции ухудшают состояние поэтому их прекратили делать.
Исследовательская группа Холландера постоянно работала, но Лазарда результат не устраивал. Возможно, это глупо, но солджеры – его подчинённые, подопечные, подо… Да плевать!
Лазард начинал свирепеть, когда с его людьми что-то происходило, но никто не собирался доходчиво объяснить ситуацию. Или того хуже – не собирался что-либо предпринимать.
Временами в интеллигентном и уравновешенном директоре Дезерикусе просыпались дрянные гены рода Шинра, и тогда препятствия на пути становились не больше валявшегося на полу поломанного гила. Внешне это никак не проявлялось, эмоциями Лазард владел безупречно. Но все его поступки выстраивались в жёсткую стратегию, которая потом воплощалась в реальность. Именно так он дошёл до поста директора подразделения «Солджер». Без чьей-либо помощи и поддержки. Собственными мозгами и упрямством. Артур признал его уже после того, как подписал приказ о назначении на должность директора. Признал ни как сына собственного сына, а как достойную кандидатуру на высокий пост.
Лазард сам появился у Холландера. Он прекрасно понимал, что Хьюли ещё приходит в себя. Сефирот на миссии. Но рано или поздно солджеры навестят профессора, чтобы разобраться, что происходит с их другом. И церемониться они не будут, потому что ситуация критическая.

- Неудачный, - повторил Холландер, стараясь не смотреть на Лазарда. – Изначально были проекты «G» и «S». Анджил и Генезис – проект «G», Сефирот - «S». Идеальные солдаты, чьи навыки улучшены при помощи мако.
- Я в курсе, - сухо сказал Лазард. – Что с Генезисом?
- Генетический сбой, - мрачно сказал Холландер. – С ним что-то произошло в Вутае, в этих дурацких шахтах. Но после них Рапсодос пошёл на поправку, хоть изначально серьёзно пострадал. А тут и ранения были слабее и сил вроде бы осталось больше, но будто стало… последней каплей. Он деградирует. Мы ищем решение проблемы, но нужны время и средства.
Услышав последнее слово, Лазард недобро прищурился. Сколько денег ушло на оба проекта, даже не стоило напоминать. Артур будет не в восторге.
- Я вас понял, профессор Холландер, - холодно сказал он. – И сделаю, что смогу. Но советую ускориться. Иначе проект будет передан сами знаете кому.
Холландер поджал губы. Угроза весомая. Руди Ходжо он терпеть не может и тот ему платит той же монетой. Конечно, его ещё надо будет уломать, но это - совсем другое дело.
Лазард встал и направился к выходу.
- Тогда я бы попросил ограничить сюда доступ ТУРКам, - вдруг донеслось в спину. – Весьма сложно работать, когда кто-то постоянно за тобой наблюдает.
Лазард обернулся куда резче, чем хотелось бы. Холландер невинно улыбнулся, мол, очень хочу сделать для вашего Рапсодоса всё, что могу, но… мешают. Помогите, чем можете, господин Дезерикус.
- Хорошо, профессор, - ледяным тоном произнёс он. – Вас не будут отвлекать.
И быстрым шагом покинул лабораторию, направляясь прямо в кабинет Ценга.
Внутри бушевали эмоции. Да, работа. Да, инструкции. Да, каждый ведёт свою партию в многоголосой симфонии «Шинра», но нет цели, чтобы кто-то умирал. А Холландер слишком скользкий тип, он сумеет свалить вину на кого угодно.
Но что нужно ТУРКам? Руфус отдал приказ? Или сам Артур? Нет, этот вряд ли, ему нужны здоровые солджеры.
Проще говоря: какого хрена?
Попытки всё взвесить и проанализировать проваливались. Каким-то шестым чувством Лазард понимал, что времени мало. Действовать надо прямо сейчас, не дожидаясь милости богини, которую постоянно вспоминает Рапсодос.
Дверь в кабинет Ценга была приоткрыта. Лазард стукнул костяшками пальцев и тут же вошёл.
Ценг сидел за столом. Склонив голову над какими-то документами. Закатанные до локтей рукава белой рубашки, чуть распущенный узел галстука, стянутые в низкий хвост черные волосы.
Лазард подошёл к нему, оперся ладонями о стол по обеим сторонам от лежавшего документа.
Ценг поднял взгляд.
Время словно остановилось. Осыпались песком часы и минуты. Исчезло всё, кроме двух человек в одном помещении.
И только пузатый вутайский божок, стоящий возле монитора, кажется, прямо сейчас захлопает в ладоши и подмигнет.
Тишина.
Глаза в глаза.
Ни движения, ни шороха, но повисшая тишина оглушала похлеще крика. Воздух вдруг стал густым и горячим, как будто вместе с директором солджеров в кабинет ворвались электрические разряды.
На губах Ценга появилась призрачная улыбка. Так сразу не разберешь: это радость от встречи или обещание мучительной смерти.
- Чем обязан столь позднему визиту? – мягко спросил он.
Улыбка Лазарда вышла не хуже. А тон ещё деликатнее, чем у главы ТУРКов.
- Поверьте, всего один вопрос. Какого бахамута ваши подчинённые нарушают работу учёных в лаборатории, где идёт поиск лекарства для Рапсодоса?
Повисла пауза.
Лазард прекрасно понимал, что к таким вопросам Ценг не привык. Его спрашивать могут либо старший Шинра, либо Руфус. Что, в общем-то, разумно. Лазард ему не начальник, не командир, даже не друг. Только коллега - глава отдела солджеров.
Он прекрасно понимал, что Ценг может преспокойно его послать, не дав даже намёка на прояснение происходящего.
Но Лазард рассчитывал на эффект внезапности. Стремительное появление Дезерикуса у начальника ТУРКов столь же неожиданно, как приход бахамута, который решил выпить чаю и обсудить премьеру в Мидгарском театре.
Ценг – крепкий орешек, его так просто не расколоть. Но Лазард прекрасно понимал, что особого выбора нет. Артур точно ничего не скажет, Руфус не пожелает делиться информацией: он всегда ведёт свою игру. А Ценг… Ценг тоже ничего рассказывать не станет. Но есть призрачная слабая надежда, что по его словам удастся хоть что-то додумать самому.
- Добрый вечер, Лазард, - произнёс Ценг так, будто они встретились на одном из тех приёмов, которые «Шинра» устраивала для чиновников и светских персон. – Приятно знать, что вы тоже так же преданы корпорации, как и я, работая до поздней ночи.
Лазард несколько растерялся, пытаясь сообразить: его уже послали или пока ещё нет? Но внешне удалось этого не показать.
Бахамутов вутаец. Вроде бы ничего такого не сказал, а в голове дорисовывается такая картина, что стыдно озвучить вслух. Что тогда с тем спаррингом, что сейчас.
Нужно отметить, спарринг был отменным. Идеальным.
Правда, потом всю ночь снилось такое непотребство, что утром понадобился холодный душ. Очень холодный душ.
- Что есть, то есть, - ответил Лазард, понимая, что надо бы выпрямиться и принять какую-то другую позу, но почему-то не получалось.
Так куда удобнее смотреть в чёрные глаза и надеяться, что в них в какой-то миг мелькнёт нечто похожее на эмоции.
- Если бы вы задали вопрос более точно, я, вероятно, смог бы помочь, – Ценг был сама доброжелательность. Прям обнять и рыдать.
- Более точно? – уточнил Лазард. – Или лучше понять его? Сформулировать более просто? Например, что нужно ТУРКам от Рапсодоса?
Что ж, прямо, так прямо. Все эти пляски вокруг да около – только потеря драгоценного времени.
- От Рапсодоса – ничего. Вряд ли в таком состоянии он на что-то способен. Но вот понимать, чем всё это грозит, очень нужно, - искренне ответил Ценг.
Да, действительно искренне. Врать нет смысла.
Лазард вдруг почувствовал бесконечную усталость. Последние дни творилось багриск знает что. Но одно дело, когда гора вопросов и их можно как-то решить. Другое, когда решения нет и пока не предвидится.
И этот поход к Ценгу был тоже не верхом благоразумия.
Следовало бы сказать что-нибудь умное и достойное, но в голову ничего не лезло. Поэтому оставалось лишь кивнуть и развернуться к двери. Даже практически дойти до неё, но потом остановиться и уточнить:
- Чей это приказ, Ценг?
- Вице-президента, - прозвучал ответ.
Ну да, приказы Руфуса не обсуждаются. Это и так понятно.
- Коне-ечно, - само сорвалось с губ Лазарда.
И он тут же отругал себя. Потому что в тоне вышло куда больше горечи, чем вообще могло быть.
- Все приказы вице-президента выполняются без промедления, - холодно сказал Ценг.
Но вот дыхание, опалившее шею Лазарда, было нестерпимо горячим.
Он резко развернулся, пытаясь сообразить, когда Ценг успел оказаться так близко. Расстояние между ними было всего ничего, пришлось сделать шаг назад, чтобы упереться спиной в стену.
Вроде бы невозмутимый и совершенно спокойный, но в чёрных глазах - что-то такое, отчего во рту пересыхает и становится жарко. И воздух накаляется сильнее.
Лазарду совсем не вовремя захотелось поправить очки. Совершенно неуместный сейчас жест, но именно это может привести в хоть какой-то порядок мысли. Он даже успел поднять руку, чтобы коснуться тонкой золотистой дужки, однако Ценг перехватил его запястье.

- Я не думал, что всё будет так. Но понимаю ваше беспокойство. Поверьте, и в наших интересах тоже, чтобы Рапсодос встал на ноги. А профессор Холландер…
- Сам бы его придушил, - мрачно произнёс Лазард.
Левая бровь Ценга чуть приподнялась, потом раздался тихий смех, от которого у директора солджеров по спине пробежали мурашки.
- Какое изумительное… взаимопонимание, - отметил Ценг.
Его большой палец скользнул по запястью Лазарда, оглаживая кожу и прижимая точку, где бился пульс. Потом медленно коснулся ладони и снова вернулся на прежнее место.
Дышать стало ещё сложнее. Стоило просто выйти из кабинета, но для этого нужно было хотя бы оттолкнуться от стены. Однако ноги не желали слушаться.
Ценг аккуратно коснулся очков Лазарда и осторожно снял их. Посмотрел так, будто видел впервые.
- Такие же глаза, как у президента, - сказал он. Не сравнивая, не обвиняя, не подначивая. Просто констатируя факт.
Лазард растерялся второй раз за этот короткий визит, не зная, что сказать. Губы Ценга оказались непозволительно близко, дыхание обожгло.
Внезапный вой сирены заставил обоих вздрогнуть.
***
Генезис первый раз пришёл в себя, когда завопила сирена.
Веки были свинцово-тяжёлыми, голова раскалывалась, во рту стоял отвратительный привкус. Кажется, горело всё тело, однако… это было признаком того, что он жив. Однозначно нездоров, но… с этим можно как-то справиться.
К нему подскочил человек в белом халате, что-то заговорил, но Рапсодос снова отрубился, уплывая в благословенную тьму.
Второе пробуждение было приятнее. Боль отступила, можно было сориентироваться в пространстве. И пусть совершать резкие движения противопоказано, ибо начинает сильно кружится голова, общее, в целом, состояние было куда лучше.
Генезис прекрасно понимал, что находится под воздействием обезболивающего и ещё богиня знает чего. Но всё вместе оно работает и дает возможность чувствовать себя человеком.
Он приподнялся на локтях, пытаясь оценить обстановку. В комнате было темно. Но и так понятно, что это не лаборатория. Спустя пару секунд дошло, что он находится в собственных апартаментах.
Ого. Приятный сюрприз. Значит, Холландер и его бойцы в белых халатах решили, что ему можно не торчать в медблоке. Это хорошо.
Правда, Генезис не мог даже представить, сколько времени прошло между тем, как он оклемался тогда и вот... сейчас. Да и слово «оклемался» не особо подходило к нынешнему состоянию. К тому же пить хотелось до чокобиной лихорадки.
В связи с чем он предпринял попытку сползти с кровати.
- Далеко собрался? – раздался невозмутимый голос Сефирота.
Генезис вздрогнул, едва не навернувшись с постели. Но тут же был ловко подхвачен сильными руками и возвращён на место.
Cообразить, что происходит, почему у него в спальне оказался генерал, не удавалось. Мыслить пусть и получалось, но не на том уровне, на котором бы хотелось.
- За водой, - тем не менее выдавил он, прикрывая глаза.
И сам не понял, как вдруг оказался в крепких объятиях, прижимаясь щекой к плечу Сефирота. Все слова вмиг пропали, мысли – тоже. Появилось странное ощущение покоя и уюта. Так правильно. Так хорошо. Так и должно быть.
- Я могу принести тебе воду, если ты меня выпустишь, - тихо рассмеялся Сефирот.
Хотя, по сути, он сам держал Генезиса так, что фиг вырвешься.
- Угу, - выдохнул Рапсодос, даже не думая шевелиться. – Ты как тут оказался?
- Влез через окно, - ни капли не смутился Сефирот. – Ты же знаешь, всегда так делаю. Особенно, когда…
Генезис поднял голову и поцеловал его. Тело накрывала слабость, поцелуй вышел смазанным, но от прикосновения к прохладным губам генерала стало как-то… лучше.
Он почувствовал, как широкая ладонь скользнула по его спине, мягко оглаживая.
- Я убью тебя, - нежно шепнул Сефирот. – Вот только придёшь в себя, и сразу прибью.
- Это ещё чего? – слабо возмутился Генезис, попытавшись выбраться из его объятий, однако никто и не подумал его выпускать.
Губы Сефирота почти касались его волос:
- Думал, с ума сойду. Когда Анджил сообщил о произошедшем. Но среди джунглей всё так просто не бросишь. Разобрались там, прилетел сюда – здесь крики, паника и монстры на тридцать шестом этаже.
- Монстры? – эхом повторил Генезис, едва не засыпая от ласковых рук Сефирота и его мягких интонаций.
Осознание, что он волновался и переживал, рождало в душе что-то несказанно тёплое. Оно растекалось внутри, успокаивая и отодвигая на задний план все тревоги и проблемы.
- Вырвалось три опытных образца, - хмыкнул Сефирот. – Пришлось устранять. Анджил с ребятами уже проводит финальную чистку... Я сейчас, подожди.
Генезиса вновь устроили на кровати. Генерал вышел из комнаты, но вскоре вернулся с высоким стаканом, до краёв наполненным водой.
Рапсодосу показалось, что ничего вкуснее он никогда не пил. То ли сказалась жажда после отключки, то ли потому что воду принес Сефирот. Глупо, конечно, факт. Но всё же…
- Как прошла миссия? – спросил он, отдавая стакан.
Сефирот чуть нахмурился, потом мотнул головой.
- Нормально. Были сложности, но справились. Ничего из ряда вон выходящего. В этот раз никаких шахт рядом не было. Джунгли, монстры и вутайцы.
- Прямо все свои, - усмехнулся Генезис.
- Именно, - кивнул генерал.
Повисла тишина.
В темноте глаза Сефирота светились зеленью, прямо как у кошки. Ничего человеческого в этом не было, но Генезису нравилось. И кожа, которая была настолько белой, что, казалось, сияла в темноте. Это… завораживало. Настолько, что его пальцы сами потянулись, чтобы провести по скуле, огладить её, невесомо коснуться губ. И всё это не отводя взгляда от зелёных глаз.
- У тебя вообще-то постельный режим, - хрипло шепнул Сефирот, накрывая его руку своей.
- Фактически я его не нарушил.
- Пытался.
- Но не дали.
- Не дали, - согласился генерал. – Поэтому придётся за тобой присматривать всю ночь, чтобы не надумал геройствовать.
- Ну, спасибо! – вспыхнул Генезис.
Однако, увидев на губах генерала улыбку, только фыркнул. Вот паразит.
И вдруг резко оказался опрокинут на спину, Сефирот навис над ним. Серебристые пряди соскользнули с плеча и коснулись щеки Генезиса.
- Всегда пожалуйста. На ближайшее время вам запрещается, полковник Рапсодос, покидать квадрат «Постель». Все действия должны быть строго согласованы с высшим по рангу. Любое непослушание карается согласно уставу. Вопросы?
Генезис хмыкнул:
- Есть вопросы. Разрешите обратиться, генерал?
- Разрешаю, - невозмутимо ответил Сефирот.
- Вы будете спать на левой или правой половине кровати?


======================================================

- Курсант Рапсодос!
Джак невольно вытянулась по струнке. Голос куратора прозвучал настолько неожиданно и строго, что внутри всё натянулось.
Хотя чего уж тут… Дело, наверное, совсем не в голосе.
Просто достаточно одного взгляда на выстроенные в ряд «Змеекрылы» и яркие флажки, реющие на ветру.
Выпускной. Торжественная часть, а потом вручение дипломов.
- Да, господин куратор?! – отозвалась она, подходя к пожилому мужчине в праздничной форме.
- Волнуешься? – чуть улыбнулся он, и морщинки лучиками разбежались в разные стороны от век.
Ох, сколько же ребят и девчонок он выпустил на своём веку – не сосчитать. Джак всегда гордилась, что по распределению с дипломным проектом попала именно к нему – одному из самых грамотных преподавателей академии.
- Н-не… Да, - призналась она.
- Это хорошо, - кивнул куратор. – Если есть волнение, значит, всё пойдёт хорошо. Главное, правильно настроиться.
Джак хотела было сказать, что уж настраивалась-настраивалась, да только всё равно нервничает, как будто никогда не подходила к «Змеекрылу», но куратор вдруг указал на горы. Те самые горы, к которым она удирала по ночам, чтобы заниматься с мастером Занганом. Горы, которые находились так близко к лётной площадке.
- Когда что-то не так, я смотрю на них, - сказал он. – И становится спокойнее.
Джак чуть нахмурилась, потом посмотрела на озарённые солнцем вершины. Где-то на краю сознания мелькнула мысль, что совет дельный. Только сейчас вряд ли получится им воспользоваться.
- Лучше гор могут быть только горы, - пробормотала она.
- Да, - согласился куратор. – И они всегда спокойны. Поэтому после волнения не забывай успокоиться. И… ещё раз проверить своего «Змеекрыла».
Джак кивнула:
- Разрешите идти?
- Иди.
Пусть времени было достаточно, Джак припустила чуть ли не бегом. Когда она находилась возле своего аппарата, на душе появлялось странное тепло.
Её джет стоял весь такой гордый и дерзкий, прекрасный настолько, что перехватывало дыхание. Красные и серебряные линии на внешней стороне крыльев горели на солнце.
Джак коснулась пальцами металла.
- У нас всё получится, - одними губами шепнула она.
- Э-э-эй! – раздался за спиной громкий оклик, и по плечу тут же хлопнули. – Покажем им сегодня?
Джак развернулась и увидела стоящую рядом Юту Дэйте. Светлые кудряшки выбились из косы, серые глаза горели азартом. Они с Джак всегда соперничали за первенство. Правда, вопреки ходившим слухам, никогда не пытались сделать одна другой подлянку. В чём-то лидировала Джак, в чём-то – Юта. Сейчас кураторы поставили их в пару. У обеих были прекрасные результаты и получалось действовать слаженно.
Для лётного шоу брали только фигуры простого пилотажа, однако Джак втайне гордилась, что они с куратором отрабатывали переворот и мёртвую петлю. Правда, когда стало известно, что Юта занимается тем же, настроение несколько испортилось.
Дурацкая попытка уговорить куратора дать выполнить что-то из вышеупомянутого на выпускном была встречена жёстким отказом. Сейчас Джак прекрасно понимала, почему. Неоправданный риск, который никому не нужен. Ведь внизу будет масса народу: родные и друзья выпускников. Не дай бог что-то пойдёт не так… Уточнять даже не требовалось. Но на тот момент, когда её выставили из аудитории, было жутко обидно. Настолько, что Джак поплелась на крышу одной из мастерских академии, откуда были видны стоящие на взлётно-посадочной полосе «Змеекрылы» и «Бахамуты». Там можно было сидеть и страдать, размышляя о несправедливости жизни.
Каково же было её удивление, когда на крыше обнаружилась насупленная Юта Дэйте с флягой портвейна. Портвейн из фляги – это пошло. Сидеть на крыше – это странно.
Но когда Юта мрачно посмотрела на неё и молча протянула флягу, Джак взяла без слов. И сделала глоток отвратительно сладкого хмельного пойла. В желудке сразу стало горячо, а во рту остался привкус каких-то фруктов. Кажется, Юта добавила туда сок.
Оказалось, что у сокурсницы были похожие мысли. Только она просила разрешить выполнить на выпускном «бочку». Куратор сказал пару неласковых и выставил вон.
И вот сейчас девушки стояли друг напротив друга.
- Покажем, - тряхнула Джак рыжей чёлкой. – Пусть смотрят и восхищаются.
- Во-о-от! – Юта показала большой палец. – Мне нравится настрой. А то все какие-то заторможенные. Что ни спросишь – дрожат и чуть не падают в обморок.
Джак невольно хмыкнула. Вообще-то в группе подобрались девчонки не робкого десятка, но, кажется, не все готовы были выступать перед толпой.
- Кстати, твой уже проверили, - вдруг сказала Юта и кивком указала на «Змеекрыла» Джак. – Здесь уже был механик.
- Механик? – озадаченно переспросила Джак.
- Ну да, обошла меня тут. Если не ошибаюсь, первой проверили, - рассмеялась подруга. – Ну, я побежала к своему, тоже надо всё посмотреть. Давай, до встречи в небе!
Она направилась к своему «Змеекрылу», а Джак нахмурилась.
Механик проверил? Так рано? Ладно, курсанты тут кружат, приехав на несколько часов раньше. Волнуются и всё такое. Но механики – люди занятые. И какого бахамута её «Змеекрыл» смотрели первым?
Джак сделала глубокий вдох.
Спокойно. Загнать паранойю подальше. Всё будет хорошо.
***
- Можно гадать долго, кем были настоящие Цетра, - прозвучал голос профессора Ходжо, - только факт останется фактом. Они не поладили с людьми.
Совещание длилось уже неведомо сколько времени.
Ценг отстранённо слушал, практически ничего не говоря. Да и что тут скажешь, если Холландер и Ходжо опять сцепились? Кажется, у них это всегда в программе: оспаривать что-то и испытывать терпение окружающих.
И к Ходжо и к Холландеру отношение Ценга было… особым. Первый, безусловно, гений. Второй… второй тоже не дурак, иначе бы не работал в «Шинра». Артур идиотов рядом держать не станет. Но вот… Ходжо был честен по отношению к тем, кто его окружал, и недвусмысленно давал понять: «Мне на вас плевать, господа». Холландер же пытался быть дружелюбным. Хуже всего было то, что фальшь этого дружелюбия чувствовалась за километр. То есть если Ходжо видел в тебе прекрасный образец для опытов, то об этом прямо и говорил. Холландер видел тот же образец, но при этом пытался убедить, что заинтересовался ещё и внутренним миром… Или что там может быть у образцов по мнению научников?
Спор пошёл по второму кругу, и это начало утомлять.
Президент уже раскурил сигару. Руфус никак не показывал своих эмоций, даже не смотрел на сидевших в зале совещаний. Но Ценг мог с лёгкостью поспорить на что угодно, что от вице-президента не ускользнуло ни одно произнесённое здесь слово. И тот уже знает, как всё это использовать в будущем.
У Руфуса Шинра были собственные планы на вутайские шахты да и… Вутай в целом.
Хайдеггер слушал перебранку Ходжо и Холландера, однако явно был бы не против оказаться в тихом уютном местечке, где можно выпить и отдохнуть. Скарлет временами ухмылялась, крутила в длинных изящных пальцах ярко-алую ручку и молчала. Перебивать – себе дороже.
И наваждение. Персональное наваждение Ценга, которое умело молчать так, что становилось жарко. У наваждения руки практически всегда затянуты в белые перчатки. Голубые глаза спрятаны за очками с золотистой оправой, а взгляд спокоен и невозмутим.

Лазард Дезерикус, директор отдела «Солджер».
Он тоже вежлив и даже дружелюбен. Правда, это дружелюбие значительно отличается от холландеровского, как чистая ключевая вода - от пересахаренного компота. Лазард не спешит распахивать объятия, но в тоже время не держит нож за спиной.
Ценг сам не заметил, как из просто коллеги Лазард стал наваждением. Вроде ничего такого, никакого особого проявления интереса с его стороны. Но внезапно взгляд Ценга стал куда чаще выхватывать то, как длинные пальцы поправляют очки, приглаживают светлые волосы или касаются безупречного узла галстука. Как смотрят эти глаза: одновременно невинно, насмешливо и невозмутимо.
- То есть… вы хотите сказать, что Цетра вполне могут вернуться? – подал голос Руфус. – Не из-за наших экспериментов, а по собственной воле?
Лазард бросил на него задумчивый взгляд, а потом посмотрел на Ходжо.
Да, братья похожи и не похожи. То, что Лазард – старший сын президента Шинры, Ценг прекрасно знал. Иначе какой он после этого глава ТУРКов?
- Вполне, - ответил Ходжо. – Если судить по видеоматериалам, которые нам предоставили, вутайские шахты – как раз и есть пункты возврата.
- Но это не подтверждённый факт, - тут же запротестовал Холландер.
Ходжо послал ему испепеляющий взгляд.
- Конечно, коллега, - елейным голосом отозвался он. – Вы правы, чтобы его подтвердить, необходимо провести в шахтах немного больше времени, чем наши солджеры.
Ни один мускул не дрогнул на лице Лазарда, хотя камень был явно в его огород.
- Ваше замечание будет учтено, профессор, - ледяным тоном произнёс он.
Руфус чудом сдержал ухмылку.
Ходжо, как ни странно, язвить не стал. То ли был не в настроении, то ли его мысли занимало что-то поважнее.
Президент тем временем докурил сигару и спросил:
- Ценг, а что думаете вы?
Вопрос не стал неожиданностью, всё обсуждалось и не раз.
- Моё предложение – внедрить шпиона в окружение Годо Кисараги. У нас есть возможности. Император прекрасно знает, что происходит у него в стране. И знает это явно не он один.
Все замолчали, обдумывая сказанное. Лазард чуть нахмурился. От Ценга не ускользнуло, что услышанное ему не по душе. Но словно почувствовав, что за ним наблюдают, тут же вернул на лицо маску невозмутимости.
Перед внутренним взором снова предстал кабинет, ночь, полуоткрытые губы, которых можно было коснуться всего через миг и… Проклятая сигнализация.
- Я поддерживаю, - неожиданно сказал Хайдеггер. – Солджеры могут прикрыть, если что. Но информацию нужно добывать любыми способами.
- Главное, чтобы эти способы были толковыми, - изрёк Руфус, складывая руки на груди.
Ценг ничего не комментировал, но всё понял.
«Это работа, Ру, - подумал он. – Понимаю, ты тоже не в восторге от всего происходящего, но иного пути нет».
- Ну что ж… - Артур постучал пальцами по крышке стола. – В таком случае, Ценг, вы знаете, что делать. Скарлет, работаем в прежнем режиме. Руди, Иржи, я бы попросил вас ускориться в исследованиях, результаты нужны как можно скорее. Совещание закончено. А… Руфус, Лазард, вы, пожалуй, останьтесь.
***
Голова болела с утра.
Не то чтобы сильно, но всё равно приятного мало. Но тут же из глубин памяти выпорхнуло воспоминание о медблоке и Рапсодос решил, что с такой мелочью настоящий солджер никуда не обращается. К тому же обычные лекарства никто не отменял. После них стало легче, боль несколько притупилась.
Сегодняшний день был, считай, подарком богини. Всего лишь отчёты, ближайшая миссия - только через три дня. А вот Сефироту не повезло: его выдернули из постели прямо на рассвете. Генезису совершенно не хотелось отпускать восхитительно горячего генерала, однако ничего не поделать. Поэтому Сефирот только чмокнул сонного Генезиса в макушку и шепнул: «Спи».
Как ни странно, отключился Рапсодос сразу, хоть и хотел храбро сползти с кровати. Но… что-то пошло не так, как любил говорить Анджил.
И именно он сейчас сидел за столом напротив и заполнял бумаги.
- Джен, ты увидел узоры на стене? – самым серьёзным тоном поинтересовался Анджил, не поднимая головы.
- Пятый акт «Лавлесс», - не растерялся Генезис и тут же предложил: - Хочешь посмотреть?
Анджил хмыкнул:
- Нет, благодарю покорнейше. Что у нас там со временем?
Генезис глянул на часы.
- Ещё полчаса в запасе.
Анджил кивнул и вновь углубился в отчёты. Трудоголическая честь и совесть всея солджеров.
Генезис глянул в окно. Работать не получалось. Сегодня у мелкой выпускной. И пусть он ничего не обещал, чтобы ненароком не сорвалось, - через эти багрисковы полчаса они с Анджем сядут на вертолёт и рванут к академии.
Пришлось старательно уламывать Лазарда, который для разнообразия решил поязвить. Какой выпускной? Какая сестра? В смысле, Генезис, у тебя есть сестра? Ты и так сияешь столь ярко, что ослеп весь мир. Неужто в семье решили, что одного такого солнца мало?
Генезис не совсем понял, какой бахамут укусил директора. Обычно Лазард был безупречно вежлив, а тут… Было подозрение, что виной всему утреннее совещание, но это - лишь догадки.
Рапсодос уговаривал, Лазард понимающе кивал, но не поддавался. Это ни хрена не устраивало, нужно было менять тактику на ходу.
В итоге пришлось показать Джак на экране смартфона. Мелкая в форме и лётном шлеме могла растопить сердце любого. Лазард неожиданно хмыкнул, снял очки и, сжав пальцами переносицу, сказал:
- Хорошо, так и быть. Отпускаю.
Генезис поблагодарил и направился к двери из кабинета директора. Времени должно хватить, чтобы прямо к торжественной части. Или немного раньше, тогда можно увидеть их показательный вылет; Джак, в конце концов, к нему так готовилась.
- Что-то ещё? – донёсся в спину голос Лазарда.
Генезис невинно улыбнулся:
- Хьюли.
- Что Хьюли? – приподнял бровь директор.
- Увольничтельная для меня и Анджила. Ему Джак как родная.
Лазард закатил глаза:
- Хорошо. Но ни человеком больше.
- А если монстром?
- Генезис!
- Понял-понял, премного благодарен, господин директор! – сверкнул улыбкой Рапсодос и шустро выскользнул из кабинета.
И вот теперь стрелки часов, казалось, не шли, а ползли.
Анджил с чувством выполненного долга сложил все отчёты в стопку. Потом посмотрел на Генезиса.
- Пошли. Иначе ты на мне взглядом дыру протрёшь.
Генезис пожал плечами, давая понять: а как ещё с тобой? Я всё давно сделал, а ты - еле-еле. Хотя на самом деле закончил не намного раньше, но нетерпение давало о себе знать. Генезису самому было интересно посмотреть, как всё будет проходить. К тому же он волновался за Джак. Не сильно, всё же знал, на что она способна, но… положено волноваться за родных и близких. Всегда.
Вертолёт их уже ждал. У штурвала сидел рыжеволосый ТУРК.
- Ты как Рено у Ценга выцарапал? – спросил Анджил, склонившись к другу.
- Богиней клянусь, я тут ни при чём, - честно ответил Генезис.
Но скрывать то, что он рад, даже не собирался. Во-первых, Рено – прекрасный пилот. Во-вторых, он несколько раз пересекался с Джак, она будет рада его видеть. И в-третьих, балагур Рено - просто отличный парень. В его компании никогда не бывает скучно.
- Ребята, давайте бегом! – Рено указал на задние сидения. – У нас мало времени и большие планы.

Генезис и Анджил переглянулись. Скучно точно не будет.
Спустя несколько минут вертолёт поднялся в небо.
- Джак точно будет рада всех видеть? – с сомнением уточнил Хьюли.
- Куда она денется? – рассмеялся Генезис.
- Когда у неё там всё начинается? – спросил Рено, не оборачиваясь.
- Мы уже опаздываем, - хмыкнул Рапсодос.
- Важные гости должны опаздывать! - заявил Рено. – Держись, белочка, мы уже в пути.
- Белочка? – переспросил Анджил, покосившись на Генезиса.
- Рыжая же, - вместо него ответил Рено. – Да и скачет так, что мало не покажется. Вся в братца.
Генезис фыркнул. Висок пронзило болью. Он поморщился. Так, всё потом. Сейчас добраться до Джак и помахать рукой. Она будет счастлива. Как и он в своё время, когда произносил солджерскую присягу и вдруг увидел вспыхнувшую на солнце рыжим пламенем макушку. Её хозяйка нахально вылезла в первый ряд, не испугавшись высоты, на которой находились места для зрителей.
“Я буду летать, Джен. Я буду летать”.
***
Курсанты выстроились в шеренгу. Все стройные, подтянутые, внимающие каждому слову ректорской речи, разносящейся по плацу.
Гордость, надежда, будущее. Наверное, Джак бы немного расчувствовалась, но мысли были заняты совсем другим. Вспомнилась эта странная записка, которую передали непонятно от кого. С одной стороны это казалось дурацким розыгрышем, с другой… с другой никто ничего не исключает.
Упоминание о механике, осуществившем предполётную подготовку её «Змеекрыла», тоже насторожило, поэтому Джак перепроверила машину с особой тщательностью. Ничего странного не обнаружилось.
А ещё до ужаса хотелось хоть на миг скинуть образ вышколенной курсантки, вытянуть по-чокобиному шею и разглядеть хоть кого-то из родных. Отец с матерью должны были чуть опоздать, они предупредили. Джен… Вряд ли у него получится вырваться, но в глубине души Джак надеялась, что всё же брат окажется здесь. Хоть одним глазком посмотрит на неё.
Речь была завершена, дана команда направиться к «Змеекрылам». Джак развернулась вместе со всеми. Неожиданно послышался звук двигателей, и в голубом небе появился вертолёт.
С такого расстояния невозможно было толком рассмотреть его, однако сердце Джак забилось быстрее. Интуиция подсказывала, что на вертолёте есть эмблема корпорации «Шинра».
Настроение вмиг взлетело вверх. Джен тут. И родители тоже где-то тут. Ну или будут совсем скоро. Всё пройдет хорошо.
На ходу надев шлем, Джак ускорила шаг: от «Змеекрыла» её отделяло всего несколько шагов.
***
- Ты только смотри, как рванули! – восхитился Генезис, провожая взглядом пронёсшихся над ними «Змеекрылов».
Улыбка сама появилась на губах. Достижениями Джак он гордился, как собственными. Анджил и Рено стояли рядом, наблюдая за полётом.
Солнце сегодня светило так, будто решило ослепить всех находящихся на площадке. Народу собралось много – родня и друзья выпускников.
«Змеекрылы» горели серебром - механические птицы бездонного неба. Но Генезис наблюдал только за одним – тем, на крыльях которого красные линии. Хотя стоит признать, «Змеекрыл», идущий рядом и разрисованный синим, был тоже хорош.
- Хорошо-о-о держится, - оценил Рено, чуть прищурившись. – Вираж какой, а!
- Ей нельзя сплоховать, - тихо рассмеялся Анджил. – А то брат-солджер потом застебёт.
- Зануда, - беззлобно усмехнулся Генезис, не отводя взгляда от самолёта сестры.
Рядом галдели люди. Кто-то ахал, кто-то вскрикивал от восторга, кто-то перешёптывался.
Генезис посмотрел по сторонам, пытаясь отыскать родителей. Не видно пока, но должны быть где-то рядом!
- Ух, как «горку» дают! – Рено аж присвистнул. – Молодцы!
Генезис понял, что отвлёкся, и снова посмотрел вверх. От виражей захватывало дух. И пусть курсанты не делали ничего сверхсложного, всё равно это было… так здорово!
В какой-то миг «Змеекрылы» зависли, а потом начали разворачиваться – пришло время возвращаться. Джак и её напарник с синими линиями зависли в воздухе.
- Птички летят к гнезду, - прокомментировал Рено.
- Ещё успеем поздравить и затискать, - улыбнулся Анджил.
К Джак он всегда хорошо относился, воспринимая её как мелкое неотъемлемое приложение к Генезису. Приложение с характером и до ужаса очаровательными огромными глазками.
«Змеекрыл» с синими линиями тоже развернулся. Джет Джак словно замер на месте. Потом дёрнулся. И снова замер.
Генезис чуть нахмурился, пытаясь понять, что происходит. Внутри царапнуло нехорошее предчувствие.
«Змеекрыл» пошатнуло.
- Что там происходит? – чуть обеспокоенно спросил Анджил.
По толпе пошёл обеспокоенный гомон. С зависшим над людьми джетом явно было что-то не так.
Генезис начал пробираться сквозь толпу. Сердце почему-то заколотилось в горле.
«Змеекрыл» дёргано заложил вираж над зрителями, один из двигателей вспыхнул.
Раздались крики. Кто-то толкнул Рапсодоса, но он не обратил внимания.
- Какого бахамута… - шепнул он.
- В диспетчерскую, - сказал рядом Анджил, который, как оказалось, следовал за ним.
«Змеекрыл», набирая высоту, взял направление на горы. Генезис понимал, что там нет риска рухнуть на людей. Если приземлиться у подножия какой-то из них, то можно успеть уйти. Место позволяет вроде бы. Но… но… Блядь!
Он рванул к диспетчерской на такой скорости, что Хьюли еле за ним поспевал. Из головы вылетели все мысли, кроме одной: посадить «Змеекрыла» Джак так, чтобы успеть её вытащить.
Расстояние оказалось багрисково огромным. Всё же люди стояли далеко от учебного корпуса.
- Она садится, Джен, - выдохнул Анджил.
Садится – это хорошо. Это прекрасно. Значит, его помощь уже может не понадобиться. При хорошем раскладе у Джак в запасе полторы минуты, чтобы сделать ноги от «Змеекрыла».
Теперь важно как можно скорее подобрать её. Вертолёт! Рено!
Неожиданно к плечу словно кто-то прикоснулся. Генезис резко обернулся.
Именно в этот момент «Змеекрыл» полыхнул оранжевым пламенем.

======================================================
- Это была ошибка и…
Генезис сгрёб за ворот низкого лысоватого ректора и приподнял так, что его ноги оторвались от пола.
- Ошибка, блядь? – прошипел он, недобро прищурившись. – У вас взорвался «Змеекрыл» моей сестры, а вы называете это ошибкой?! Я не оставлю камня на камне от этой шараги, если её не найдут.
Генезис встряхнул ректора, тот панически захрипел. Находившийся в кабинете куратор попытался помочь начальнику.
- Джен, нет! – вмешался Анджил, но Рапсодос сейчас не готов был идти на компромиссы.
Анджил разделял его чувства, но прекрасно понимал, что убийство им ни к чему. Поэтому вцепился в рыжего изо всех сил, стараясь оттащить.
Генезис сделал шумный вдох и чуть ли не отшвырнул ректора прямо на куратора. Именно в этот момент в кабинет зашли отец и мать.
- Господин Рапсодос, госпожа Рапсодос, - залебезил ректор.
- Сколько? – коротко бросил отец Генезиса. – Сколько времени нужно, чтобы обыскать территорию?
Ответа Анджил не помнил. Как и сути всего разговора. Осталось только мерзкое и муторное чувство, горькое и странное. Будто произошло нечто непоправимое. И это только начало.
Они пробыли в академии куда дольше, чем планировали. И если поначалу Генезис был готов сжечь всё, что видит, то потом… потом словно отключились все его эмоции. Лишь глаза пылали мако так, что было больно смотреть. Это тревожило Анджила не на шутку. Эмоции, которые не находят выхода, ни к чему хорошему не приведут.
Как бы ни хотелось, они не могли взяться за поиски сами. Умом это понимали, но чувство, что ничем не сумели помочь, становилось только сильнее.
Во время перелёта в Мидгар Генезис молчал. На болтовню никого не тянуло, но тишина, царившая в вертолёте, казалось, наносила физические удары.
Наверное, впервые Анджил не знал, что сказать и как подбодрить. Все слова застревали в горле, когда он натыкался на ледяной взгляд Генезиса. Перед его взором явно находилось что-то иное. Взлётная полоса? Пылающий «Змеекрыл»? Скалы?
Приём оказался не слишком тёплым. Лазарда вызвал президент. Сердце подсказывало, что после возвращения директора ничего хорошего ждать не следует.
Генезис всё так же молчал. Только смотрел на смартфон в ожидании сообщения. Джак должна выжить. У неё хорошая реакция, она не теряется, она…
Анджил поджал губы, понимая, что уговаривает сам себя. С Джак могло случится что угодно. Только вот верить хочется в лучшее...
Генезис остановился возле окна. На улице давно была ночь.
Когда молчание стало невыносимым, Анджил сделал шаг к нему и положил руку на плечо.
- Джен…
Генезис внезапно дёрнулся. Потом резко развернулся. Хотел что-то сказать, но слова замерли на губах. В голубых глазах были растерянность и… страх. Страх, что всё может закончиться совсем не так, как они надеются. Страх, что она не успела выбраться. И осознание того, что вместо дня рождения Генезиса будут похороны Гакттаны.
- Андж… она выжила, - произнёс Рапсодос каким-то чужим, совершенно не своим голосом.
То ли вопрос, то ли утверждение. Хотя никакой вопросительной интонации не было. И совершенно неясно, кому это сказано. А ещё тон такой… Анджила продрал мороз по коже. Было в нём что-то нечеловеческое. Однако Хьюли нашёл в себе силы и сказал:
- Выжила, Джен. Всё будет хорошо.
И прижал Генезиса к себе, зная, что словами больше не утешить.
Рапсодос не проронил ни звука, только ткнулся лбом в его плечо.
***
В комнате царил полумрак.
В воздухе витал запах корицы и шоколада. На этот раз всего было в меру, но Годо Кисараги всё равно раздражал слишком сладкий аромат. Последнее время ему не нравилось всё. Особенно боль в сердце, которая появлялась совсем не вовремя. Больной император – мёртвый император. Любой стресс – и можно оказаться на больничной койке. Но только не сейчас, когда они так вплотную приблизились к разгадке тайн, скрытых вутайскими шахтами.
Он перевёл взгляд на опустевшую пиалу.
Юная девушка, изящная и хрупкая, заметила это и взяла чайник, чтобы налить напиток.
Пальцы Юффи Кисараги, его дочери – наследницы вутайского престола, были тонкими и длинными. Можно подумать, что они способны держать только веер, а никак не громадный сюрикен, уничтожающий врага с одного удара.
Сегодня на ней - традиционный шёлковый вутайский халат, однако стоит закончиться вечерним посиделкам с отцом, как Юффи вновь облачится в одежду, больше подходящую сорванцу с улицы, чем принцессе.
- Ждёшь его ещё? – спросила она, возвращая чайник на место.
Годо кивнул. По лицу Юффи пробежала тень неприязни. Она не любила Рюу Шингацу и не считала нужным это скрывать. Находила человеком без чести и совести, хоть он работал на Вутай.
Рюу никак не показывал своей реакции. Да и что-то сильно запаздывал. Вутайский дракон был… своеобразным, но крайне полезным человеком. Поставлял нужную информацию. И умудрялся делать это тихо и гладко, не вызывая интерес ТУРКов.
Годо не сомневался, что последние не идиоты и могут кое о чём догадываться, но… пока Рюу Шингацу предъявить было нечего.
- Сегодня произошёл несчастный случай в академии, - ровным голосом сказала Юффи. – Одна из лучших учениц погибла.
Годо задумчиво посмотрел на дочь. О трагедии вести разнеслись быстро.
- Погибла? – уточнил он. – Или пропала без вести?
- Большинство источников утверждает, что погибла, - сказала Юффи, чуть нахмурившись.
Годо сомневался, что у девчонки была возможность выжить, однако всегда остаётся шанс выбраться из самой безвыходной ситуации. Он бы и не особо обратил внимание на это происшествие, но Гакттана Рапсодос – невеста Рюу Шингацу. А ещё - сестра солджера первого класса Генезиса Рапсодоса.
В дверь постучали.
- Входи, Рюу, - бросил Годо, зная, что больше никого бы не пустили.
Юффи тут же нахохлилась и сделала вид, что увлечена чаем и стоявшими на столе сладкими рисовыми колобками. Она могла бы уйти, но, видно, не желала доставлять удовольствие Шингацу своим отсутствием.
Годо невольно усмехнулся. Упряма как багнадрана. В общем, уродилась вся в него.
Рюу склонился в уважительном поклоне, после чего занял своё место. Он был хмур, лишь поблагодарил кивком Юффи, подавшую ему пиалу с чаем.
- Её нашли? – коротко спросила принцесса.
Годо вовремя скрыл удивление. Дочь действительно интересует невеста Рюу? Или настолько впечатлила трагедия? Всё подобное – большая редкость.
Шингацу мрачно посмотрел на Юффи. Взгляд чёрных глаз был прям и суров. Однако Юффи ни капли не смутилась, лишь спокойно посмотрела в ответ.
В очередной раз Годо понял: не стоит жалеть, что Пять богов обделили его сыновьями. Юффи – достойная наследница, хотя должна ещё многому научиться.
- Нет, - мрачно ответил Шингацу. – Был сильный взрыв. Поисковые группы делают свою работу, но…
- Но? – поторопила Юффи.
- Нашли оторванную руку, - нехотя произнёс Рюу. – Больше ничего.
Годо заметил, что дочь передёрнула плечами.
Конечность сильно повреждена, эксперты работают. Что-либо говорить пока рано, - добавил Шингацу.
Да уж. Малоприятное известие. Печально, что так. Эта Гакттана была ненамного старше Юффи.
Бесконечно жаль, когда уходят из жизни старики. Но ещё хуже, когда в Лайфстрим попадают молодые.
- Мой император… - начал Шингацу и бросил на Годо многозначительный взгляд.

Тот всё понял и нейтрально обратился к дочери:
- Юффи, прошу оставить нас для обсуждения… некоторых вопросов.
Та упрямо поджала губы и недобро покосилась на Шингацу. Потом тряхнула длинной чёлкой и грациозно поднялась.
- Да, отец.
Стоило только закрыться двери за Юффи, как Годо сцепил пальцы в замок.
- Итак?
Повисла тишина. Шингацу замер. Потом оставил пиалу и глянул на императора.
- По данным нашего информатора снова будут направлены солджеры к шахте в горах. Их учёные определили, что в ней - один из важных объектов.
Годо шипяще выругался. Конечно, глупо было предполагать, что в «Шинра» - идиоты. К тому же их Генезис там побывал.
Он потёр скулу пальцами.
- Что дальше?
Шингацу пожал плечами.
- Только сделать так, чтобы они забыли напрочь о наших шахтах.
Годо приподнял бровь.
- Я - за. Только как?
Рюу хмыкнул:
- Есть вариант. Раньше я о нём не думал, но теперь эта идея кажется привлекательной. Особенно после того, что случилось.
- Конкретнее, - потребовал Годо.
- Гакттана… - начал Шингацу и чуть нахмурился, потом залпом допил чай, который ещё совсем недавно отставлял в сторону. – Видите ли, мой император, я никогда не влюблялся. Да и вряд ли уже когда-нибудь смогу. Но об этом мало кто знает. Тем не менее… я очень ценю полезные ресурсы. И мне искренне жаль Гакттану Рапсодос, я не желал ей такого конца. Но… раз так складываются обстоятельства, можно этим воспользоваться.
Снова воцарилось молчание.
Годо не перебивал и не торопил, с интересом ожидая продолжения. Он понимал, что предложения Рюу следует как минимум обдумать. Были моменты, которые его смущали.
- Нет, - глухо сказал Шингацу, задумчиво глядя на чайник, словно его заинтересовал узор на его боковинках. – Не смотрите на меня, пожалуйста, так, мой император. Моей вины в этом нет. Меня много в чём можно обвинить, но убивать собственную невесту я бы не стал. Особенно ту, которую выбрал сам.
Годо обдумал сказанное и кивнул. В этом был резон. Дело не в нежных чувствах, а в стратегии, которая сейчас полетела под откос. И Рюу явно не оставит это просто так.
- И что же ты хочешь предложить? – поинтересовался император.
- Нам нужно отвлечь «Шинра», - сказал Шингацу. – И у меня есть идея. Возможно, она несколько неожиданная, но… не только для нас.
- Я слушаю, - ровно ответил Годо.
***
Никаких вестей не было.
Иногда Генезису казалось, что его одного волновала судьба Гакттаны.
Время шло, но смартфон молчал.
Он тешил себя надеждой, что сестра успела катапультироваться и просто приземлилась где-то далеко. Удачно приземлилась, но очень… далеко.
И в то же время прекрасно понимал, что надежда на благополучный исход очень мала. Ведь никто не видел в небе купола её парашюта.
- Генезис?
Глянув на Лазарда, он понял, что директор ждёт ответа. Ещё бы повторил вопрос… Рапсодос его совершенно не слышал. Хотя отметил, что Лазард вернулся от президента мрачнее тучи. Но директор держал эмоции при себе и не позволял срываться на ком-то из солджеров. Интересно, что за дрянь творится в правлении корпорации «Шинра»?
И в то же время Генезис осознавал: ему плевать. Настолько, что сейчас послал бы к бахамуту президента, Лазарда и научников. О последних вообще не хотелось думать. После введения мако два дня назад он чувствовал себя настолько отвратительно, что с трудом добрался до ванной.
Сефирот ещё не вернулся из Вутая. И хорошо. Не стоит ему видеть Генезиса в таком состоянии.
- Простите, директор, я прослушал, - ответил он, понимая, что у Лазарда терпение не бесконечное. – Повторите, пожалуйста.
Лазард с трудом сдержался, чтобы не закатить глаза.
- Завтра в шесть утра вылет в Вутай.
Протест, который, было, вспыхнул, Генезис быстро загнал назад. Это служба, приказы не обсуждаются.
- Да, конечно, - ответил он, понимая, что иного не ждут.
Лазард глянул на свой смартфон.
- Если появятся вопросы – дёргай в любое время. И зайди к Холландеру.
Генезис чуть приподнял бровь, но лишних вопросов задавать не стал. Директор всем видом показывал, что не настроен на беседу.
Выйдя от него, Генезис ещё раз проверил информацию. Нет, ничего нового.
Внутренний голос подсказывал, что… если Гакттаны больше нет, то родители просто не смогут этого сказать по телефону.
Он тряхнул волосами. Нет. Жива. Она жива. Не думать даже о всяких глупостях. Его сестра жива.
Генезис сжал кулак, ногти впились в ладонь. Вот вернётся из Вутая и задействует для поисков всех, кого только сможет. Думать о том, что может быть поздно, не хотелось.
Решив поскорее разделаться с походом к Холландеру, он быстро направился в лабораторию. И был немало удивлён, когда столкнулся с профессором у входа.
- О, Генезис, - улыбнулся тот и подхватил его под руку. – Идём перекусим, а то я падаю от голода.
- Но…
- Идём-идём, заказ ждёт.
Вопреки ожиданиям они пошли не в столовую, а в маленькое кафе рядом со зданием корпорации. Это было странно. Но куда более странным было то, что, едва оказавшись за столиком, Холландер вмиг сбросил маску добродушного учёного и стал хмурым.
- Прими мои соболезнования, Генезис.
Резкий ответ едва не сорвался с губ.
- Моя сестра жива, профессор Холландер, - холодно ответил он.
- Она не твоя сестра.
У Генезиса даже проснулся интерес. Профессор разыгрывает идиота или просто хочет получить по морде?
- Гакттана. Моя. Сестра, - сказал он, чётко выделяя каждое слово и давая понять, что на эту тему говорить больше не стоит.
Холландер секунду поколебался, но не остановился.
- Она – ребёнок Лаиссы Рапсодос. Эксперимент.
Генезис встал из-за стола.
- Я не намерен это слушать.
Холландер успел ухватить его за руку.
- Постой. Ты хочешь знать, как её можно спасти?
Генезис замер. Пусть Холландер оказался куда ненормальнее, чем можно было предположить, но если он и правда что-то знает?
- Не горячись, - уже мягче произнёс профессор. – Мне действительно есть, что тебе рассказать. И не только о Гакттане, но и о тебе самом.
Генезис чуть нахмурился и медленно опустился на стул.
- Вы о чём?
***
Сказанное не укладывалось в голове.
Генезис шёл по коридору, где уже никого не было. Ноги переставлялись на автомате. Казалось, даже если сейчас из-за угла выскочит монстр, он его попросту не заметит.
Одновременно хотелось и придушить Холландера и отправить подальше, чтобы случайно не оторвать ему голову.
Эксперимент. Эксперимент. Эксперимент.
Он, Андж, Сефирот. И Джак. Только в её случае далеко не зашли, и без мако-инъекций она осталась обычным человеком. Практически обычным. Во всяком случае, Генезис на это надеялся.
Он вошёл к себе, захлопнул дверь. Звук неприятно резанул, заставив вздрогнуть.
Сейчас не хотелось никого ни слышать, ни видеть. Побыть одному. Разложить всё по полочкам.
С губ Генезиса сорвался нервный смешок. Какой, к бахамуту, разложить? Здесь понадобится больше, чем одна ночь.
Он прошёл к окну и остановился, глядя на Мидгар. И пусть город не спал, сверкая неоном вывесок и светом окон, перед глазами Генезиса стояло совсем другое. Объятый оранжевым пламенем «Змеекрыл». Тихая Банора и налившееся соком спелое глупояблоко такого насыщенного фиолетового цвета, что впору решить, что оно ненастоящее. Лица родителей…

Генезис сглотнул. А ведь они знали. Всё знали. Но всегда молчали. И чем он становился старше, тем больше появлялось секретов. Как с этим дурацким браком Джак.
Он ничего не сказал отцу, не до того было. Но зачем всё это делалось? Чтобы отправить девчонку подальше от брата, который в один прекрасный момент может стать монстром? Или что?
Генезис тряхнул головой. Бред какой-то. Несмотря на все эти странности, в семье Рапсодос всегда царила любовь. Его и Джак любили безо всяких условий и условностей.
Джак…
Генезис быстро подошёл к шкафу, дёрнул дверцу на себя. Что-то жалобно зазвенело, но он не обратил внимания. Быстро достал свёрток, который отдала ему Джак, едва не опоздав к их с Анджилом отъезду.
Быстро рванул упаковочную бумагу и замер.
Ещё секунда – и в руках традиционный вутайский халат. На красном шёлке вспыхивают золотом расправившие крылья фениксы.
Пальцы Генезиса, едва заметно дрогнув, скользнули по ткани. Сестра ходила на занятия к пожилой госпоже Лю Канг, которая была знатной мастерицей вышивки.
Значит, Джак готовила сама подарок ему на день рождения. Эта вещь так отчаянно, до боли похожа на ту, что была на нём в гекийо. Только эта прекраснее. Лучше. Потому что Джак делала её своими руками.
Горло резко перехватило, дышать стало невозможно. Резкий выдох почему-то больше походил на всхлип.
Генезис зажмурился и закусил губу с такой силой, что даже не понял, когда по подбородку потекло что-то горячее.
А потом всадил кулак в стену. Стоявшая на полке рядом стеклянная банорская яблоня покачнулась и упала, со звоном разлетевшись на осколки.


======================================================
От боли хотелось орать.
Она разрывала на куски, не давала дышать, обжигала так, что казалось, сейчас останется один пепел.
Джак не успела катапультироваться. Она вообще не сразу поняла, что происходит. А когда поняла, то рванула к скалам, зная одно: падать на людей нельзя.
Смутно помнилось, что удалось сесть. И даже выбраться из джета. А вот уйти на безопасное расстояние – нет.
Потому что потом пришли пламя и боль.
И тьма.
В какой-то момент мелькнула мысль: «Лайфстрим совсем не такой, как о нём говорят. Тёмный, жуткий и ледяной».
Захотелось рассмеяться. Дико. Страшно. Безумно.
В ту же секунду стало ясно, что смех действительно звучит. У неё в голове.
Вмиг окатило волной ужаса.
- Сестрёнка… - выдохнул кто-то.
- Сестричка…
- Сестра…
Голоса звенели со всех сторон, странно убаюкивая, утешая, пытаясь успокоить.
Джак попыталась шевельнуться. Всё тело прошила боль. Но особенно нестерпимо пронзило правое плечо. Оно горело и пылало, в то время как остальной части руки она вовсе не чувствовала.
Глаза еле открылись. Только разобрать, что рядом, толком не удалось. Тьма кругом. Спустя некоторое время она поняла, что над головой нависает скала. Сверху по сталактитам пробегает бледно-голубое свечение, кое-как позволяя разглядеть всё, что тут есть.
И с тех же сталактитов срываются капли и падают в чёрную воду подземного озера.
А ещё воздух здесь холодный и сырой.
- Где… я… - беззвучно сорвалось с пересохших губ, и Джак тут же закашлялась.
Голоса в голове снова заволновались, зашептали, начали перебивать друг друга. Все они твердили одно и то же, но что именно, разобрать не получалось.
- Озеро, озеро…
- Тебе – в озеро…
Джак решила, что сошла с ума, когда чётко услышала эти слова. В нынешнем состоянии в озере она сможет только утонуть. Хотя что… просто захлебнётся, если сумеет продвинуться чуть глубже, чем на самое мелководье, где сейчас лежит её нога.
Только вот нога не болела.
Неожиданно что-то сильно толкнуло Джак в бок. Она повернула голову и встретилась со светящимися в темноте красными глазами. Крик ужаса застрял в горле. Неведомо откуда взявшийся прилив сил помог сдвинуться к озеру.
Снова толчок.
Вода попала в нос и рот. Джак взвизгнула, но лишь глотнула больше воды. Перед глазами пошли красные круги, лёгкие обожгло, горло сдавило словно железным обручем.
А потом со всех сторон горным водопадом хлынули обрывки образов и звуков.
Пришли… пришли… давно. Не захотели идти за ней… Оставили в кратере… Ушли под землю. Одна кровь… Одна плоть.
Но жажда – разная. Нет цели убивать. Нет желания уничтожать. Пусть живут… Их планета.
А ты – родная. Сестричка. Поможем…
Перед внутренним взором вдруг распахнулась бесконечная тьма, усыпанная миллиардами сверкающих искр. Звёзды-звёзды-звёзды… Их так много, что никогда не сосчитаешь: человеческой жизни для этого слишком мало.
И смотришь на это всё, а голова кружится да так, что устоять невозможно.
Звёздную тьму расчертил серебряный всполох. Комета? Метеор? Или нечто такое, о чем люди даже не подозревают?
Картинка вдруг смазалась, зарябила.
Тело Джак словно заледенело и стало невесомым. Боли больше не было. Время перестало что-то значить. Захотелось остаться здесь навсегда, позабыв обо всём на свете.
- Поможем тебе, - прошелестели голоса, - а ты поможешь нам.
Джак не успела ничего сообразить, как её снова швырнуло куда-то с такой силой, что она потеряла сознание.
…Придя в себя, она поняла, что находится где-то на поверхности. Прохладный ветер обдувал лицо, а над головой было небо. Обычное тёмно-синее затянутое тучами ночное небо.
На мгновение Джак испугалась, что не чувствует своего тела, но потом поняла, что просто больше ничего не болит. Во всяком случае, не болит так, как раньше.
Она с трудом села, осматривая себя. Вроде бы ничего страшного… или просто не всё видно?
Медленно вытянула перед собой правую руку. Кожа показалась белее, чем обычно. Хотя, какой белее… Джак нервно засмеялась. Потом захохотала, сгибаясь в три погибели. Давилась смехом, хватала ртом воздух и снова хохотала.
Сейчас такое освещение, что чокобо от мугла не отличишь, а у неё мысли о коже. Сумасшедшая, просто сумасшедшая. Ещё бы зеркальце поискала, чтобы посмотреть, осталась ли она хорошенькой после всего произошедшего.
Джак хохотала до хрипоты, чувствуя, как по щекам текут слёзы, но не обращая на них внимания.
Жива. Она жива.
Всё остальное неважно.
***
- Почему вы мне об этом не сказали?
Лазард еле сдерживался, чтобы не придушить сидевшего напротив Холландера. Холландер в свою очередь разумно выбрал место подальше, чтобы достаточно длинные руки директора солджеров до него не дотянулись.
- Видите ли, Дезерикус, у меня есть обязанность отчитываться только перед начальством, - невозмутимо ответил профессор. – А оно не одобрит, если я стану болтать со всеми подряд.
Лазард скрипнул зубами. Ну да, ну да, несомненно. Если президент решил, что информация должна быть… нет, не засекречена, но умеренно придержана, то так тому и быть. И, вероятно, просто не предполагал, что Лазард со своими расспросами пристанет к профессору похлеще багнадраны во время течки.
Холландер не горел желанием показывать данные касаемо состояния Генезиса Рапсодоса, но в итоге кое-что предоставил, понимая, что сейчас Лазарду легче дать, чем объяснить, почему он не может этого сделать.
Дезерикус молча и сосредоточенно изучал документы, чувствуя, что медленно, но верно закипает. Холландер немного не учёл, что директор отдела «Солджер» не сидит сложа руки и тоже может кое в чём разбираться.
Например, в том что, судя по написанному, состояние Генезиса только ухудшается, показатели упали, и стоило придержать его, а не отправлять в Вутай. Он сегодня утром больше походил на мумию, чем на живого человека, но Холландер перед этим заявил, что здоровью Рапсодоса угрозы нет.
Теперь Лазард, увидев документы, понял: брехня. Холландер врал и делал это намеренно. И сейчас прокололся просто по дурости. Точнее потому, что записал Лазарда в глупцы. Руфуса профессор побаивался, но не из-за того, что считал вундеркиндом, а потому, что рядом всегда был отдел ТУРК и покровительство президента.
Лазарда откровенно бесило, что Холландеру нельзя свернуть шею. Нельзя – и всё тут!
Профессор, видимо, почувствовал, что что-то не так и благоразумно отошёл к столу с реактивами.
- Не переживайте, Дезерикус, это всего лишь временное недомогание. Рапсодос с таким справлялся ранее, справится и сейчас.
Лазард при других обстоятельствах поверил бы, но… не в этот раз. Он медленно положил лист с показателями Генезиса на стол. Холландер тем временем юркнул куда-то за стеллаж. Послышалось шипение, будто откуда-то вырвался сжатый воздух, потом - тихая ругань.
Два ассистента в белых халатах бросили свою работу и рванули за профессором.
Звон разбившегося стекла и рёв, от которого сердце ушло в пятки, заставили Лазарда вздрогнуть.
Кто-то закричал, взвыла сигнализация. Вмиг всё поднялось с ног на голову.
- Держите! – кричал Холландер. – Они сейчас вырвутся!
Лазард успел отправить вызов солджерам. Учёные вряд ли справятся.
В дверь влетел Рено, за ним – Руд.
- Директор, посторонитесь, - бросил на бегу первый. – Вы у нас один.

Лазард прекрасно понимал, что надо смываться, его героизм никакой пользы не принесёт, но ноги словно приросли к земле.
Именно в этот момент один из стеллажей с грохотом упал, и перед Лазардом выскочило существо с чешуйчатым телом и деформированной вытянутой головой.
Его глаза светились зелёным, по мускулистым лапам стекала мутная жидкость.
Существо обнажило ряд острых зубов, зарычало и кинулось на Лазарда.
Сильная рука ухватила его за шиворот и практически отшвырнула в сторону. Лазард врезался в стену, очки слетели на пол. Но даже без них он понял, что обязан спасением Ценгу.
Лицо вутайца было бесстрастно, а выстрелы точны. Монстр взвыл, замотал головой, пошатнулся.
Выстрел. Выстрел. Ещё выстрел.
На мгновение Лазарду показалось, что в чёрных глазах Ценга мелькнуло бешенство. Особенно в тот момент, когда он посмотрел на Дезерикуса, оставив без внимания упавшего монстра. Нахмурился и сделал рукой жест, который можно было расценить как: «Проваливай».
Лазард раздумывал недолго. Он будет куда полезнее, управляя солджерами, чем здесь. Он кивнул и выскользнул в коридор. Второй класс уже был тут. Нужно было срочно раздобыть очки, не хватало ещё ненароком принять монстра за кого-то из подчинённых.
…В итоге со всем разобрались только к ночи. Лаборанты были более-менее целы, Холландера пока не нашли. Видимо, «храбрый» профессор спрятался так хорошо, что его не обнаружили не только рванувшие в лабораторию подопытные, но и ТУРКи.
Лазарда что-то серьёзно царапало. Словно он упускал что-то важное, но не мог понять, что именно. Это злило и не давало покоя. Правда, не только это.
Ценг спас ему жизнь. Лазард прекрасно понимал, что мог не успеть удрать. Скорее всего, не успел бы. Делать вид, что всё в порядке вещей, он не хотел. Поэтому, некоторое время бездумно постояв у себя в комнате, быстро вышел и захлопнул дверь.
Только проверить, всё ли в порядке с Ценгом. Медики, конечно, сделают что нужно, но это немного не то...
Подойдя к двери главы ТУРКов, Лазард занёс кулак, чтобы постучать и замер. Уместно ли это сейчас?
Сомнения проснулись так некстати. На миг показалось, что он совершает чудовищную глупость.
- Внезапно, однако, - раздался за спиной голос Ценга.
Лазард резко обернулся.
Без пиджака, в порванной рубашке глава ТУРКов мрачно смотрел на него. На скуле и щеке запеклась кровь. Чёрные пряди выбились из хвоста. И взгляд, от которого не знаешь, куда деться.
- Ты ранен? – брякнул Лазард вместо «спасибо».
Ценг тем временем шагнул вперёд, быстро открыл дверь и посмотрел на него.
- Царапины.
После чего резко ухватил директора за рукав и втянул в коридор, не давая воспротивиться.
Дверь захлопнулась, Лазард вмиг оказался прижат спиной к стене. Дышать стало невозможно. Ничего не было видно, зато прекрасно чувствовалось колено, оказавшееся между его ног.
Дыхание Ценга обожгло шею.
- Дезерикус, какого хрена? – «ласково» поинтересовался он.
Лазард оторопел от такого вопроса.
- Какого хрена что? – уточнил он.
- Какого хрена ты находишься там, где не следует?
Стало ясно, что Ценг зол. Только вот причина этой злости…
- Ну, извини, - язвительно произнёс Дезерикус, - монстры не предупредили, что будут такое устраивать. Они, видишь ли, предпочитают сюрпризы.
- Как смешно, - оборвал Ценг.
- Обхохочешься.
Внезапно до Лазарда дошло, что дело не только в злости. Глава ТУРКов испугался за него. Но слишком хорошо владеет собой, чтобы орать или отвесить подзатыльник.
Осознавать это было… странно.
- Действительно, - тем временем заметил Ценг. – Ты за этим пришёл?
- Нет, - невозмутимо ответил Лазард и резко притянул его к себе, прижимаясь к губам.
Ценг на мгновение замер, а потом ответил, вкладывая в поцелуй куда больше, чем мог бы сказать словами.
Стало жарче, захотелось сорвать к бахамуту всю одежду.
Лазард вплёл пальцы в чёрные волосы, пропуская шелковистые пряди. Поцелуй стал требовательнее. Ценг практически вжимал его в стену, не собираясь отпускать.
- Это вместо «спасибо»? – шепнул он в губы Дезерикуса, прихватывая зубами нижнюю.
- Это и есть спасибо, - еле слышно ответил Лазард, чувствуя, что сердце готово выпрыгнуть из груди.
Мысли текли и плавились, здраво рассуждать не хотелось. От запаха кожи Ценга и засохшей крови, жара тела, шёпота голова шла кругом. Пусть он всё не так себе представлял, но какая разница? Зачем думать о том, чего не было, если сейчас есть то, что прямо сейчас можно взять?
- Тебе нужно в душ, - хрипло выдохнул Лазард. – И раны…
- Царапины.
- Раны надо обработать. Не спорь.
После чего, ловко вывернувшись, Дезерикус ухватил Ценга за руку и потащил в душ. В «Шинра Билдинг» планировка квартир не слишком отличалась друг от друга, поэтому заплутать было невозможно.
Но едва оказавшись в душе, Лазард понял, что сделал ошибку. Глава ТУРКов так просто свою добычу не выпустит.
- А если я ослабну и упаду? – невинно поинтересовался он. – Должен же кто-то осмотреть мои… раны.
Лазард понял, что стал жертвой собственных действий. Не то чтобы он был сильно против, но…
Дыхание перехватило, когда одежда Ценга упала на пол, а сильное гибкое тело оказалось под струями воды.
Нужно было осмотреть рану на плече, а взгляд падал на мускулистую спину, бёдра, подтянутые ягодицы, длинные ноги.
Во рту пересохло. Ценг прекрасно всё видел. Лазард готов был поспорить на свой месячный оклад, что тому нравилась реакция. Гад.
Во всяком случае, по части ран Ценг был прав. Действительно царапины, никаких проблем не возникнет. Вероятно даже часть крови, что была на его одежде, принадлежала не Ценгу. Так что можно выдохнуть спокойно. Всё же профессионал.
Именно в этот миг горячая ладонь оказалась на затылке Лазарда, а губы обожгло требовательным выдохом:
- Раздевайся.
В это же время зазвонил телефон директора. Мгновенно захотелось испепелить на месте ту сволочь, которой он потребовался прямо сейчас.
Губы Ценга касались шеи, ловкие пальцы расстёгивали пуговицы на рубашке. Лазард отчаянно хотел проигнорировать звонок, но интуиция подсказывала, что не стоит.
- Возьми, - шепнул Ценг, прихватывая губами мочку его уха.
По позвоночнику пробежала волна жара. От тона, которым это было сказано. И от осознания, что Ценг не собирается прерываться. Особую пикантность добавляло то, что звонил президент. Конечно, кому ещё могло взбрести в голову набрать номер директора Дезерикуса, когда стрелки часов подбираются к полуночи?
Лазард хотел было отстраниться, но ладони Ценга уже скользили по спине.
Пришлось закусить губу, выдохнул и принял вызов.
- Да, господин президент.
- Жив?
Артур был предельно лаконичен.
Лазард бы усмехнулся, но вместо этого еле сдержал стон, потому что Ценг сжал его ягодицы.
- Жив.
- Ранен?
- Нет.
- Завтра в семь будь у меня.
В ухо полетели короткие гудки.
Стоило удивиться, что президент решил поинтересоваться лично его самочувствием, но сейчас было не до этого.
Телефон был тут же отложен в сторону. А следом полетела одежда. Нельзя думать о работе двадцать четыре часа в сутки, иначе можно свихнуться.
Плевать, что всё прямо в душе, быстро, без прелюдий и лишних слов. Горячее тело любовника, прохладная кафельная стена, к которой прижимают так, что не вырвешься. Сводящие с ума ласки и ритмичные проникновения, от которых из горла рвутся совершенно блядские стоны.

И не приведи богиня, кому-нибудь сейчас взбредёт в голову связаться с кем-то из них в этот момент.
Подождут.
Все. Монстры. Подождут.
***
Сказать, что Джак выглядела плохо, значит, ничего не сказать.
В грязи, покрытая запекшёйся кровью, взлохмаченная как бахамут, с полубезумным взглядом и таким видом, словно свалилась с неба.
Во всяком случае, именно такую картину отразила гладкая поверхность маленького озерца, оказавшегося неподалёку.
- Просто звезда, - мрачно процедила Джак, глядя на своё отражение.
А потом быстро начала умываться холодной водой.
Вид – багриск с ним. Не самое худшее, что могло случиться. Куда хуже, что она понятия не имеет, где оказалась. По-хорошему, хоть где-то должны находиться люди. Всё же где-то не так далеко - академия. Там всегда полно народу.
Джак помнила, что рванула как сумасшедшая к скалам. Но слишком далеко отлететь не успела.
Она провела ладонями по лицу. Всё произошедшее было словно в тумане. Даже тот ужас, когда пришло осознание, что джет вышел из-под контроля, как будто стёрли уверенной рукой.
То ли мозг старательно прятал потрясение подальше, то ли в пещере произошло что-то, о чём она не помнит.
Тело, как ни странно, не разрывало на части от боли. Ныли мышцы, и ломило кости, но вполне терпимо. Идти можно. Знать бы ещё, куда именно.
Джак уже спустилась с горы… ладно, практически сползла. Надо было двигаться дальше.
После умывания лучше не стало. Через лоб и щёку шли длинные порезы, хорошо хоть кровь не текла. Чем-то бы заклеить, так нечем. Она бы вернулась к джету в надежде отыскать что-нибудь полезное, но… джета не было. Нигде.
Джак медленно поднялась на ноги.
- Надеюсь, я не умерла, - пробормотала она. – Вдруг это всё предсмертные галлюцинации?
Над головой прокричала птица, где-то рядом заработал мотор, и донеслись голоса.
Изнутри будто что-то толкнуло: «Иди».
Она сделала несколько шагов, а потом практически побежала на звук.
Выйдя на дорогу, Джак увидела небольшой грузовичок и двух мужчин среднего возраста. Один курил и что-то рассказывал, второй сосредоточенно копался в двигателе.
Куривший повернул голову и увидел её. В тёмных глазах появилось удивление.
- Опа, ты кто?
Джак хотела было ответить, но в глазах резко потемнело, ноги подкосились, и она рухнула прямо на землю и жухлые листья.
…было тепло, даже жарко.
Откуда-то доносились тихий разговор и бормотание телевизора.
Джак медленно открыла глаза и попыталась понять, где она находится.
Полутёмная комнатка, горит только маленький ночник на тумбочке. Пахнет чем-то вкусным. То ли пирог, то ли ещё какая выпечка. Прямо как у тёти Джиллиан, матери Анджила, когда та звала в гости её и Генезиса.
Впрочем, Генезиса и звать не надо было. Они с Анджилом были постоянно вместе. Для собственных матери и отца до сих пор оставалось загадкой, как сумели так подружиться мальчишки из совершенно разных семей. Рапсодосы жили хорошо, Джиллиан еле сводила концы с концами. Возле Генезиса были разные люди, но настоящим другом он считал только Анджила. А даже слышать не хотел, если вдруг разговор заходил на тему: «Он тебе не ровня». Правда, слава богине, подобное было только в самом начале их дружбы. Потом Генезис очень чётко дал понять, что друзей выбирает сам. И не только друзей. Анджилу же было откровенно плевать: его друг – сын мэра или последний человек в Баноре. У Хьюли были собственные ценности, и статус с материальным положением туда никогда не входили.
Дверь тихо приоткрылась, и в комнату заглянула светловолосая женщина. Увидев, что Джак пришла в себя, она мягко улыбнулась и вдруг спросила:
- Как ты себя чувствуешь, Юта?
***
- Господин Шингацу, празднование годовщины Баноры запланировано через три дня. Рапсодос сейчас в Мидгаре. Подмену можно произвести сейчас. Его заместитель не полезет в техническую часть. Он хорошо считает деньги.
Рюу Шингацу смотрел в окно, сложив руки за спиной, и обдумывал озвученный вариант. Неплохо, вроде бы неплохо. Но могут быть проблемы. Заместитель и правда не разбирается, господин Нойо не сунется изучать пиротехнику. Но он не идиот, он вызовет специалиста.
Значит… надо сделать так, чтобы специалист просто не доехал. А потом проследить, чтобы дали неверные данные. Продажные люди есть и в мэрии Баноры. В этом Рюу убедился на собственном опыте.
- Хорошо, - произнёс он. – Делайте. Что насчет похорон?
Вопрос дался ему не так легко, как могло показаться. Всё же Гакттану было жалко чисто по-человечески. Пусть это «по-человечески» основывалось на физическом желании, практичном расчёте и потенциальных возможностях «экспериментальной девочки», но всё равно… жалко.
Поэтому поведение мэра Баноры несколько озадачивало. Смерть Гакттаны не афишировали, но это не тот факт, который можно утаивать долго. Тело не нашли, нашли только руку. Но она, несомненно, принадлежала Гакттане. Выжить во время такого взрыва было невозможно.
Но мэр молчал. Чего именно он этим добивался – загадка.
- Ничего не известно, господин Шингацу. Вероятно, они будут после годовщины Баноры.
Рюу молча кивнул.
- Я могу идти?
Снова кивок.
Приятно, когда есть те, кто хорошо выполняет свою работу. Как, например, этот парень. Не зря Годо посоветовал обратить на него внимание. Преданные Вутаю люди ох как нужны.
Потому что времена, которые грядут, будут тяжёлыми. И ещё большой вопрос, кто останется жить, а кто отправится в Лайфстрим следом за Гакттаной Рапсодос.


======================================================
- Рапсодос не выходит на связь уже пять дней, - произнёс Лазард без единого намека на эмоции.
Анджил промолчал. Лишь посмотрел на застывшего у окна Сефирота. Прямая спина, руки, сцепленные в замок, и ледяное безмолвие. Казалось, что его фигура сплетена из тьмы и стали, а волосы под слишком ярким светом стали совершенно седыми.
Генезис улетел в Вутай.
Генезис не выходит на связь.
Генезис, бахамут его за ногу, последняя сволочь.
Только Анджил прекрасно понимал, что если бы можно было отмотать время назад, он вцепился бы зубами в директора и не дал отправить друга на миссию. Известие о смерти сестры подкосило его. Джен не проявлял эмоций и умело держал себя в руках. Но Анджил слишком хорошо его знал. Молчание там, где обязательно бы прозвучало язвительное замечание, – это не Джен. Белая маска, словно черты лица навек застыли, - это не Джен. Будто в один миг отключились эмоции, остался лишь холодный взгляд и цитаты из этого пришибленного «Лавлесса».
Анджил понимал, что у Генезиса была всего одна сестра. Да и он сам скорбел о Джак. В конце концов, до ужаса несправедливо погибнуть в самом расцвете сил при таком дурацком стечении обстоятельств. Только если ей уже всё равно, то состояние Джена сильно напрягало. Хотелось схватить его, встряхнуть, влепить пощёчину, чтобы он хоть как-то отреагировал: наорал, дал по морде – что угодно, лишь бы стряхнул это оцепенение.
Но всё сложилось против. Первая миссия в Вутай, и Джен рванул туда. Поначалу Анджил решил, что это даже к лучшему. Там некогда думать о чём-то другом, кроме поставленных задач. Но теперь видел, что стоило поступить иначе.
В первую очередь Хьюли злился на себя, во вторую – на Лазарда. Впрочем, последний сам был не в восторге от происходящего. Ведь кроме проблем с Рапсодосом на голову свалилась ещё одна: пропажа Холландера. После того, как был устроен погром в лаборатории, профессора и след простыл.
По Сефироту было сложно понять, что у него на уме.
- Что насчёт поискового отряда? – глухо спросил он, повернувшись вполоборота.
- Президент дал добро, - ответил Лазард.
Анджил быстро переглянулся с Сефиротом. Оперативно, однако. Дезерикус хмурился и явно не хотел делиться подробностями.
- Хьюли, что насчёт твоих людей? Ты говорил, что можно рассмотреть на повышение класса Зака Фэйра, так?
Анджил кивнул:
- Да, ему уже пора.
Какого бахамута? Решили, что их с Сефиротом будет мало? Или пожелали дать шанс молодняку? Ерунда какая-то.
- Хорошо, - тем временем произнёс Лазард, что-то подписывая. – Он в приказе, под твою ответственность.
Когда оба солджера покинули кабинет директора, некоторое время стояла тишина, нарушаемая лишь звуками их шагов.
В конце концов, Сефирот прошипел:
- Они подозревают его в дезертирстве.
Анджил резко остановился.
- Что?!
Сефирот бросил на него короткий взгляд.
- Президент считает, что Джен дезертировал.
- Они ебанулись?
- Спрашиваешь ещё.
Анджил пытался как-то осознать услышанное, но ничего не выходило. Он немного задержался и пришёл к директору уже после Сефирота. Поэтому, как оказалось, не слышал самую интересную часть разговора. А возможно, дело вовсе не в опоздании. Лазард мог попросту обойти сей момент и не говорить это Анджилу, зная, как давно они дружат с Генезисом. Но при том прекрасно понимая, что Сефирот молчать не станет.
- Считается, что Генезис ушёл вместе с Холландером, - мрачно сказал Сефирот.
Анджил издал неидентифицируемый звук. Все слова просто закончились. Сказанное было настолько нелепо, что мозг отказывался это анализировать.
- Какой идиот это придумал? – само сорвалось с его губ.
- Президент, - любезно сообщил Сефирот.
Хьюли нахмурился.
- И в это поверили?
Сефирот задумался, явно прикидывая отношение руководства к сказанному.
- Трудно судить обо всех. Лазард – вряд ли. Он вообще дико раздражён, ощущение, что его бесит всё вокруг. Во всяком случае, я отметил именно это.
Анджил пожал плечами:
- Он не идиот.
То, что директор не верил в дурь про дезертирство Джена, несколько упрощало ситуацию. Значит, здесь проблем не возникнет.
- Не идиот… - эхом отозвался Сефирот, хмурясь. – Главное, чтобы Джен не наделал глупостей.
В глазах генерала читалось куда больше, чем в словах. Анджил прекрасно видел, что он переживает за рыжего. Потому что в том состоянии, в котором Рапсодос находился последнее время, гарантировать принятие спокойных взвешенных решений было очень сложно. Вряд ли Генезис устроит что-нибудь из ряда вон выходящее, но заставить корпорацию понервничать вполне может. Другой вопрос, что для этого нужна серьёзная причина.
- Что с ним было в дни перед отлётом? – голос Сефирота внезапно прозвучал глуше, чем до этого.
Анджил покачал головой.
- Он замкнулся в себе. Вроде бы стоит, даже говорит что-то, а сам – далеко. Задашь вопрос – кивнёт молча. Компании избегал, моей в том числе.
Сефирот помрачнел ещё больше.
Что бы там между ними не происходило, Хьюли буквально кожей чувствовал: генерал жалеет, что так долго торчал на той бахамутовой миссии и не смог вернуться раньше. Он был нужен Джену. Нужен больше, чем Анджил.
Генерал шумно выдохнул.
- Как думаешь, он никуда не вляпается до того, как мы его найдем?
Ударение на «вляпается». В том, что найдут, Сефирот явно не сомневался.
И пусть ситуация была серьёзной, Анджил невольно улыбнулся.
- Никогда нельзя быть полностью уверенным, если речь идёт о Генезисе Рапсодосе. Но мы успеем.
Успеют. Обязательно. Потому что у них нет другого выхода.
Сефирот кивнул.
- Вылет в пять утра.
***
Стоило солджерам выйти из кабинета, как Лазард со стоном откинулся на спинку кресла и провел ладонями по лицу. Что ни день, то неприятность. Играть перед Сефиротом и Хьюли в господина Безразличие – что может быть тупее?
Но Лазард прекрасно понимал: если он откровенно покажет, что ни бахамута не понимает в происходящем - пиши пропало.
В дезертирство Рапсодоса он не верил. А вот в то, что приключилась какая-то задница, - вполне. Генезис мог быть сколько угодно импульсивен, резок и погружён в себя из-за трагедии с младшей сестрой, но он никогда не бросит своих людей.
То, что последнее время с ним творилось нечто странное – другой вопрос. Однако лабораторные показатели позволяли отправлять Рапсодоса на миссии, да и сам он подтвердил готовность выполнить задание.
И всё же чувство, что отсутствие связи с Генезисом – только вершина айсберга, Лазарда не покидало. Откуда, багриск побери, у Артура информация о дезертирстве? Хайдеггер дует в уши? Но это лишь один из вариантов, а президент никогда не работает только с одной версией.
Нравилось это Лазарду или нет, но он вынужденно констатировал: способность хорошо соображать досталась ему именно от Артура. Как, впрочем, и Руфусу. Оба унаследовали от отца хватку и мозги.
Руфус…
Озарённый догадкой, Лазард резко выпрямился. Закусил нижнюю губу, быстро соображая, что можно сделать. Братец, конечно, не пожелает делиться информацией, но это не значит, что не стоит попытаться его расколоть.
Мысль, что Руфус тоже может быть не осведомлён, Лазард затолкал как можно дальше. Если это так, то дело пропащее.
Разумеется, тут же закрутились мысли о Ценге, но… это уже на крайний случай. Пользоваться тем, что кроме работы их ещё объединяет секс, не слишком правильно. Хороший секс, кстати, ничего не скажешь.

Лазард прикрыл глаза. С Ценгом оказалось куда лучше, чем можно было представить. И тело, и молчание и крепкий кофе с горчинкой перед тем, как распрощаться со спальней и с головой нырнуть в дела.
Но пытаться использовать любовника в своих целях? Нет, увольте, это не метод Дезерикуса. Особенно, если есть возможность пойти другим путём.
Поэтому сейчас - разгрести накопившуюся текучку и заглянуть к Руфусу. Вряд ли тот откажется от разговора. В конце концов, как он сам мог быть полезен Лазарду, так и Лазард - ему. Как бы они не относились друг к другу, слаженная работа «Шинра» стояла на первом месте.
А кроме Рапсодоса пропал ещё Холландер. В том, что профессор специально повредил один из резервуаров с образцами, Лазард даже не сомневался. Ещё бы! Такое чудесное прикрытие, чтобы слинять, пока все заняты устранением монстров. Гениально, мать вашу.
Правда, имелся риск. В любой момент какой-то образец мог обратить внимание на самого профессора. Или не мог?
Лазард постучал пальцами по столу. Поди теперь разберись. Но это всё детали. Куда важнее другое… Какого хрена Холландер свалил таким образом? И куда?
Ходжо, кажется, не особо удивился поступку коллеги. Выслушал, пожал плечами и сказал: «Попадёт в пасть багриску – туда ему и дорога». В общем-то, Лазард был с этим согласен, но… сначала найти и вытрясти всю информацию, а потом можно и к багриску. Багриски, между прочим, не столь плохие.
...Трубку этот стервец не брал. Пришлось связаться с его секретарём, которая мило прощебетала, что господин Руфус Шинра убыл по неотложным делам и будет только к вечеру.
Где тебя бахамуты носят, братец?
…Дверь открылась практически бесшумно.
Лазард не сразу понял, что в кабинете он больше не один. Глянул на часы и чуть не присвистнул. Внезапно навалилось столько всего, что не удавалось лишний раз встать.
- Ты хотел меня видеть? – прозвучал голос Руфуса.
Дезерикус оторвал взгляд от бумаг и посмотрел на младшего брата. Тот стоял, сложив руки на груди и уперевшись плечом в стену. Левая бровь была вопросительно приподнята.
- Хотел, - подтвердил Лазард.
- Ну, я заинтригован, - хмыкнул Руфус.
- Поверь, тебе будет интересно.
И действительно было. Однако куда интереснее оказалось то, что Руфус согласился сотрудничать. Не сразу и не с радостью, но Лазард по глазам видел, что младший серьёзно задумался. Происходящее ему тоже не особо нравилось. А в том, что не нравится Руфусу Шинра, в скором времени начинают разбираться ТУРКи.
Лазард уже подошёл к своим апартаментам. Чем это всё закончится – неизвестно. Но сидеть, сложа руки – слишком большая роскошь.
Он толкнул дверь и в тот же миг чьи-то руки опустились на его плечи. Лазард невольно вздрогнул.
- Директор, вы непозволительно беспечны, - шепнул Ценг на ухо, и по телу прокатилась волна жара.
В голову как назло не приходило ни одного мало-мальски достойного ответа. Всё красноречие куда-то исчезло.
- Я смогу как-то… - он сглотнул, – оправдаться?
- Если хорошо постараешься, - выдохнул Ценг, отводя волосы с шеи Лазарда и практически касаясь её губами. – Шаг вперёд, господин Дезерикус. Вы на прицеле.
***
- Пока! Хорошего пути! – крикнули ей, и маленький грузовичок тронулся в сторону города.
Джак помахала ему вслед, потом поправила лямку старого рюкзака и огляделась. Да уж, вот это занесло её. До Баноры добираться и добираться. А главное, совершенно непонятно, каким образом она оказалась в глухой деревеньке, находящейся в семи сотнях километров от Баноры.
С одной стороны, не такое большое расстояние, с другой… Чтобы его преодолеть, нужны нормальное самочувствие, ясная голова, одежда и какие-никакие средства.
Джак подобрало семейство Буч. Именно с ним она столкнулась на дороге у леса. Точнее, рухнула к ногам двух мужчин. Анелия Буч, светловолосая хозяйка дома, помогла обработать раны и немного рассказала, что произошло. Её супруг и брат привезли Джак, сообщив, что случайно встретились со странной девочкой у леса. Людьми они оказались бедными, но сердобольными. Поэтому продержали Джак у себя, заботясь, как умели.
Поначалу она соображала очень туго.
Больше всего пугали не раны на теле и лице, а голоса, время от времени раздававшиеся в голове. От них холодели пальцы и рябило в глазах. А ещё стоило только открыть рот, чтобы назвать своё имя, как язык мгновенно немел, а в висках грохотало так, что впору было валиться в обморок.
Из-за этого Джак назвалась первым пришедшим в голову именем – Юта. Как оказалось, именно поэтому впоследствии её так назвала хозяйка Буч. Первое время память напоминала сито, часть событий просто ускользала. Сокурснице, наверное, икалось, но ничего лучше сделать не получилось. Позже выяснилось, что при любой попытке рассказать о джете, о Рапсодосах и вообще о своей жизни, становилось плохо и не удавалось произнести ни слова.
Изначально Джак запаниковала, но потом сумела взять себя в руки. Она – жива, может самостоятельно передвигаться и даже не так ужасно выглядит. Повязка, скрывающая часть лица, делает её даже лучше.
А значит… Значит, вопросы надо решать постепенно. Добраться домой, успокоить родных, выяснить, что произошло. Там ещё Шингацу… Но пока бахамут с ним.
У Бучей она провела четыре дня. Раны затягивались достаточно быстро, а желание поскорее оказаться дома не давало рассиживаться на месте. Её снабдили старыми, но вполне пригодными вещами, рюкзаком и дали денег, чтобы добраться домой. Кажется, они не рассчитывали, что Джак что-то вернет, однако девушка не собиралась пользоваться добротой людей, никак их не отблагодарив. Но опять же, чтобы хоть чем-то вознаградить Бучей, нужно добраться до Баноры. Замкнутый круг.
В итоге, сердечно попрощавшись с хозяйкой, Джак вскочила в грузовичок, и её подвезли до ближайшего городка. Оттуда можно было сесть на автобус, потом пересесть на ещё один и, в конце концов, приехать домой. Денег, если тратить очень экономно, вполне хватало.
Джак довольно быстро разыскала станцию, взяла билет и села в автобус. Осторожно поправила повязку и бандану. На улице было прохладно, а светить свежезарубцевавшимися шрамами, которые никак не добавляли красоты, она не решилась. Пусть лучше так: повязка и повязка, на неё будут меньше таращиться, чем на исполосованное лицо.
С маленького монитора, висевшего возле водителя, доносился бубнёж диктора с новостями.
Джак попыталась комфортнее устроиться в кресле, но оно было жёстким и неудобным. Ехать предстояло часа три; за это время, скорее всего, некоторые места начнут бессовестно ныть. Сидевший рядом мужчина покосился на неё, но ничего не сказал. Видимо, не знал, чего можно ожидать от странной соседки в одежде на пару размеров больше, бандане и с повязкой на лице.
Джак относилась к происходящему философски. Что есть – с тем и надо работать. Ничего, скоро этот кошмар закончится, и тогда станет легче. А там уже совсем скоро годовщина Баноры!
Она нахмурилась, понимая, что из головы напрочь вылетело, какое сегодня число.
Внутри начали подниматься раздражение и злость на саму себя. Ну, с первым склерозом! Такого ещё не было!
- …прошли похороны Гакттаны Рапсодос, дочери мэра Баноры, которая погибла при взрыве джета.

Джак вздрогнула и уставилась на монитор. Пальцы невольно вцепились в подлокотник.
Диктор говорил дальше, но в услышанное невозможно было поверить. В смысле, похороны? Какие, к багриску, похороны?! Вы очумели там все? Я здесь! Живая и практически невредимая! Какая ещё погребальная процессия?
Бред. Бред. Бред.
Такой бред, что хочется заорать как ненормальная. Этого просто не может быть! С чего вообще они решили, что она умерла?
И это никак не опровергнуть, пока она без связи.
В голове зашумело, виски пронзила боль. Джак зажмурилась и мотнула головой. Дело не только в связи, дело ещё в этой дряни, которая не даёт покоя. Она лишь смутно помнила то, что произошло в пещере. Но даже от этого становилось не по себе.
- Девушка, вы так сломаете подлокотник, - тихо сказал её сосед.
Джак резко отдёрнула руку и стиснула зубы.
Успокоиться.
И скорее оказаться дома.

======================================================

- Профессор, вы рехнулись?
Генезис не мог поверить собственным ушам.
Вообще всё происходящее тянуло на какой-то дурной сон, тягучий и мерзкий, который не даёт открыть глаза и прийти в себя, а повторяется с завидным постоянством.
Но под левой лопаткой мышцы выкручивало и выворачивало, к горлу подступала тошнота, а грёбаный Холландер сидел напротив и улыбался. Улыбался так, что хотелось свернуть ему шею.
Однако Генезис прекрасно понимал, что этим он ничего не добьётся. Их ждали. И ждали, хорошо подготовившись. Сейчас в этой полутёмной комнате он был полугостем-полупленником. И в какую сторону склонится чаша весов, зависело исключительно от его ответов.
Только увязать услышанные слова одно с другим совершенно не выходило.
- Нет, мой мальчик, не рехнулся, - абсолютно спокойно ответил Холландер.
Генезиса передёрнуло.
Кажется, господин научник и правда поехал крышей.
- Вы продались Вутаю, чтобы отомстить «Шинра»? Чего вам не хватало, Холландер?
Тот слегка поморщился.
- Фу, как грубо. И весьма странно это слышать от тебя, Генезис, когда ты на своей шкуре испытываешь деградацию. Не смотри на меня так. Проект «G» - дорогое удовольствие. Артур рвал и метал, когда узнал, что восстановлению он не подлежит. Да-да, старик Ходжо сумел убедить президента, что и ты и твой друг Хьюли – выброшенный материал. На вас затрачено много, но чтобы вернуть вас в прежнее состояние, понадобится ещё больше. И нет гарантии, что будет результат. Но Ходжо умеет заливать не хуже остальных членов правления. Думаю, ты и сам это знаешь.
Генезис слушал Холландера вполуха. Казалось, изнутри что-то давит настолько сильно, что вот-вот прорвёт кожу и та лоскутами опадёт со спины. Это ощущение появилось в тот момент, когда при попытке отбиться от трёх вутайцев он едва не лишился головы.
А думать быстро сейчас необходимо.
Холландер спутался с вутайцами. Те предложили деньги. А он, в свою очередь, что переманит его и Анджила обещаниями вылечить. При этом уже пущена информация, что Генезис дезертировал. Сам.
Он знал, что ни Анджил, ни Сефирот в эту ересь не поверят. Значит, у Холландера с вутайцами припасён ещё какой-то козырь. При мысли об этом становилось ещё хреновее. Должно быть что-то такое, что заставит их поверить.
- Думай, Генезис, - сухо сказал Холландер, медленно поднимаясь со стула. – Времени у тебя немного, до… - Он посмотрел на часы. – Впрочем, что говорить, сам прекрасно всё поймёшь.
После чего вышел, на удивление тихо, почти издевательски прикрыв за собой дверь.
Генезис не удостоил его ответом.
Да и говорить особо было не о чем. Только бы немного очухаться, чтобы не думать о стае огненных ос, впивающихся в мышцы при каждом движении. Бахамутовы яйца… Такого ещё не было. Если так прогрессирует деградация, то дела хуже некуда.
Куда больше его занимал вопрос: как отсюда выбраться? Судя по всему, его притащили на какую-то базу, где полно бравых вооружённых ребят. Если их слишком много, то даже солджеру первого класса не прорваться.
Генезис нахмурился.
Тогда, как вариант, согласиться на их условия, а потом при первой возможности слинять?
Этот вариант ему не нравился, но ничего более разумного в голову не приходило. Ждать помощи от своих – это прекрасно, однако ближе к фантастике, чем к реальности. У него отобрали всё, что можно, и поиски могут затянуться.
Генезис ни секунды не сомневался ни в Анджиле, ни в Сефироте. Но выкручиваться нужно самому, пока есть хоть какая-то возможность. И надо хоть немного выяснить, с кем именно связался Холландер. Когда он явится снова, надо потихоньку вытянуть информацию под видом: «Должен же я знать, с кем буду работать». А ещё…
От острой боли, прокатившейся по телу, в глазах потемнело. Хотелось заорать, извернуться, выдрать то, что не давало передохнуть, разрывая ткани под лопаткой.
Воздух будто вышибло из лёгких. Ноги подкосились, и Генезис рухнул прямо на пол. С губ едва не срывался скулёж, ногти скребли истёртые доски. Тело ломало, позвоночник, казалось, был готов лопнуть.
Боль оглушала, топила, не давала ни мига передышки.
А потом сознание разлетелось на мелкие осколки, и донёсся странный шелест. Или не шелест? Разобрать было практически невозможно. В то же время появилось странное чувство, что раскрылось нечто большое.
«Бред», - мелькнула горячечная мысль.
Генезис с трудом открыл глаза. Первым, что он увидел, было перо. Длинное, изящное, красивое.
- Оно чёрное, - откуда-то сверху, словно сквозь слой ваты, прозвучал голос Холландера. – Рюу, его крыло чёрное.
***
Горело всё.
Ревело-полыхало пламя, отбрасывая извивающиеся тени на уцелевшие стены домов.
Люди кричали, бежали навстречу.
Джак судорожно оглядывалась по сторонам, пытаясь понять, что произошло. Банора вспыхнула как свечка.
По обрывкам фраз удалось понять, что вместо украшения праздника фейерверки стали смертным приговором для всей деревни. Взорвались все, огонь мгновенно перекинулся на дома. А потом было ещё что-то.
- Вертолёты! – крикнул кто-то. – Они могут вернуться!
«Вертолёты? Что за багрисковщина?» - нахмурилась Джак и бегом припустила в сторону дома.
Потом со всем разберётся, важно найти родителей. И чем раньше, тем лучше. Думать о том, что её похоронили, не хотелось. Тут как бы сердце не остановилось. Но… неужели они так просто поверили, что её больше нет?
Кто-то попытался отшвырнуть её.
- Дура, куда бежишь?
Джак увернулась, поднырнула под руку мужчины и рванула вперёд. Капюшон слетел с головы, но никто не присматривался к странной девчонке с повязкой на лице.
Дом горел.
Войти туда – самоубийство.
Мысли заметались как сумасшедшие. Если взрывы пошли сразу, то родители могли не успеть добежать сюда. Значит, они где-то на площади. Надо бежать туда.
Джак повернула голову в сторону места, где всегда проводили праздники. Огонь ярился, пожирая всё вокруг.
Снизу справа раздался надсадный кашель.
Джак быстро кинулась на звук. Среди обломков забора лежала старая Нон. Блузку на её груди пропитало темно-красное пятно. Ноги придавило камнями. Она надсадно кашляла.
- Нон! – Джак опустилась, пытаясь разгрести камни.
- Они мерт… вы, - хрипло произнесла та. – Вспыхнули свечками, слишком близко стояли возле фейерверков. Не успели… А ты жива… Я верила…
Джак похолодела, поняв о ком идёт речь. Отец хотел первым зажечь праздничный «костёр».
- Они хотели… - Нон снова закашлялась. – Хотели в твою честь зажечь всё. А потом вспыхнуло… Появились вертолёты, полетели бомбы.
- Бом… бы? – повторила Джак непослушными губами, и потом ловко перехватила Нон, чуть приподнимая. Говорить так явно было легче.
- Бомбы… Кто-то кричал, что пр… приказ Генезиса. Но ты не верь, деточка…
Джак вздрогнула. Это уже вообще какой-то бред. Генезис никогда бы не отдал приказ бомбить Банору.
- Не верь… - выдохнула Нон. – И беги…
Её глаза остекленели.
- Нет! – заорала Джак, встряхнув её, а потом неосознанно прижав к себе. – Нет-нет-нет! Нон! Не умирай! Нет!
Но ответа больше не было.
Слёзы застлали глаза, а из горла вырвался вой.

Эпилог
Она шла, не разбирая дороги.
То ли от горя, то ли шока. Всё сливалось в одну серую линию, временами расцветающую алыми лепестками огня.

За спиной – пепелище. За спиной то, что больше никогда не вернется. Что-то гнало вперёд.
Джак было плевать, как она выглядит.
Она просто переставляла ноги, шаг за шагом отходя всё дальше от Баноры.
Дорога была ровной. Или, может, сама Джак сейчас даже не почувствовала бы, что под ногами разверзлась пропасть, так и продолжая идти неведомо куда.
В голове было пусто.
Голоса молчали, убивая безмолвием. Сейчас она обрадовалась бы и им. Плевать, что это сумасшествие. От оглушающей тишины ещё хуже.
И словно прочитав её мысли, позади раздался шум мотора.
Джак не остановилась, продолжая бездумно брести.
Рядом появился автомобиль. Чёрный, стёкла затемнены, не понять, кто там внутри. Некоторое время он ехал рядом, потом, чуть обогнав, притормозил.
Джак остановилась.
Вышел водитель - высокий мужчина в костюме, распахнул перед ней заднюю дверцу.
- Прошу вас, - коротко сказал он. – Пожалуйста, будьте разумны, не стоит бежать.
Спустя пару секунд стало ясно, что её держат на мушке. Убежать и правда… не получится. Кажется, кто-то неплохо подготовился. Только чего от неё могут хотеть?
- Кто вы? – хрипло спросила Джак.
- Садитесь. Вы всё узнаете, - спокойно повторил он. – Это в ваших интересах.
Поколебавшись минуту, она всё же села в машину. И вздрогнула, когда сообразила, что тьма салона скрывает ещё одного человека.
- Вот ты какая… - раздался низкий женский голос.
Джак попыталась хоть немного рассмотреть сидевшую рядом, но ничего не выходило. Поэтому оставалось только повторить вопрос:
- Кто вы?
- Твоя несостоявшаяся убийца, Гакттана.
Громкие щелчки захлопнувшихся дверей отрезали от окружающего мира, и машина рванула вперёд.

======================================================
